标题：新华社：别把青年人带沟里！
作者：美女基地
板块：步行街主干道
内容：这两天，为打投偶像而倒奶的事引发网友强烈批评。 粉丝购买赞助商奶制品后，扫描瓶盖内的二维码才能为偶像助力。买得越多助力越多，喝不完又转卖不了，直接倒掉便成了最“快捷”的处理方式。偶像能不能出道不得而知，但可以预见的是，节目组和赞助商却获得了高热度和巨大收益。 对此，我们不禁想问：策划这种打投方式之初，有没有考虑到可能造成大量浪费的风险？有没有想过本该承担的社会责任？在这个前有劳动节后过青年节的假期，这样的节目、这种营销方式又将给青年人造成怎样的不良影响和引导？ 归根结底，“大量牛奶被倒”的背后，是以浪费和挥霍为代价的吸睛牟利，是对劳动的不尊重、对法律的亵渎和蔑视，其最终结果是误导、侵蚀了青年人的追求和三观，不只是把牛奶倒沟里，而是把青年人带沟里！ 就在节前，4月29日通过的反食品浪费法明确提出，应当“树立文明、健康、理性、绿色的消费理念”“形成科学健康、物尽其用、防止浪费的良好习惯”。“厉行节约，反对浪费”不再只是柔性倡议，而是被纳入法律条文的刚性要求，违规者将受到法律的惩罚。 坚决抵制浪费之风！粉丝多些理性克制，避免跟风盲从；节目组、相关平台和企业更要主动作为，时刻记得并肩负起自身的社会责任。（王明玉） 
