标题：中晚唐削藩的可行策略
作者：边地花
板块：步行街主干道
内容：最好的时机是德宗时期。两税法开始，财政改善。藩镇第一代相继去世，第二代威望不足，控制力下降。德宗时期，文臣武将阵容空前强大，可谓人才济济。 结果德宗急于求成，同时对五藩开战，搞出二帝四王之乱，功败垂成。 到了宪宗时期，藩镇相对已经比较稳固了，难度就大很多。 代宗时期，田承嗣蹦的高。代宗试了一下，感觉不好对付，河朔三镇联系很紧密，就互相妥协了。 之后田悦接田承嗣魏博节度使的班，上表朝廷，代宗同意，已经开变相世袭的先例了。 成德李维深，淄青李纳等人是效仿田承嗣。 毕竟表面上是上表朝廷，还是给朝廷留了面子的。 事后看，分化藩镇是关键。应该画个圈。河朔这几个可以默许，有弃暗投明之功🐶后来唐武宗就是这么做的。 中原淮西这几个要坚决压住，决不允许变相世袭。 然后就是等待时机。 藩镇内部也不是铁板一块，也有兵变之类。很多藩镇第二代压不住。 784年魏博发生政变，田悦被害。 这就是朝廷介入的最佳时机。 并且可以单独针对魏博，成德淄青幽州不会介入。 一旦魏博取得突破，形势会大大好转。 以后还要进行军制，经济改革，铲除骄兵悍将们的生存土壤，才能成功。 
