标题：生活原本沉闷，但跑起来会有风
作者：闲情偶寄与八九听
板块：步行街主干道
内容：你知道吗，第一批90后已经30岁了。

买房、结婚、生孩子的问题接踵而来，跌入鸡毛蒜皮的生活中，就很难有大块的空余时间，再让人能够静下心来学习和沉淀。

尤其是女孩子，留给你在职场打拼的黄金时间，只有短短几年。

人生的路，看起来很长，其实紧要的，也就只有几步。

1

前两天我去外地出差，朋友顺便来看我。我俩在不同的城市工作，平时能聚的时间很少，所以，我一出差，再忙也要抽空约一次。

她看起来有些憔悴，一见到我，就大吐苦水：“太累了，白天上课晚上奶娃，恨不得能像孙悟空一样，变出几个人来。”

朋友读在职研究生，课程进行到最后一个关头。每天学校家里来回奔波，孕期好容易养出来的肉都消亡殆尽。

我心疼道：“怎么不申请延期呢？才出月子呢，把人累跨了可不好。”

她摇摇头，说：“还是早早毕业的好，明年就能有应届生的身份，打算去试一下国考。”

想到如今的就业形势，我沉默了。转念一想，“没问题的，你可是学霸。”

她轻声笑笑，坚定地说：“世上哪有什么便宜的事，都是用时间去熬出来的。”

你不会做的题，总有人会做，你考不上的大学，总有人能考上。

你过不了的人生，会有人替你去过。

我们这些所谓的小镇姑娘，好不容易大学毕业了，却发现这个世界与我们想象的不一样，而且离我们很远。

除了那一纸毕业证书，身无一物，际遇开始往低了走。

树上春树说过：对人生来说必不可缺的东西，不是取胜，而是曾经无悔地战斗过。

无比赞同。

能做的，就是倾尽全力，与生活打一场艰难无比的仗。

唯有保持坚定的信念，在你脆弱得想退出的时候，呼唤你返场，拿出全部与命运周旋。

2

在微博上刷到刘同的一个视频：

“我觉得我人生当中，几乎所有的事情都不会后悔，但是会有遗憾。”

很少听到人们有此定论。

就说我自己，高考、大学、工作，后悔在混日子，包括现在也会想，要是能读研究生，留在喜欢的城市工作，就要好些。

可人生是一条单行道，错过了就没有回头路。

视频中，刘同接着解释道：

所谓的有遗憾，是我很喜欢那个东西，但我的能力够不到，我觉得错过了有点可惜。

所谓的后悔就是指说，你明明有能力可以达到它，但是你当时不够尽力，你失去了，你才会后悔说，我当时努力一点就好了。

没有回头路，就持着无比的信念，勇往直前。

几个月以来，我一直在阅读，下班后经常弄到10点多，周末也没有完整的休息时间，但我却乐在其中。

身边有人不解：安稳不好么？刷剧不香么？

我笑笑，不解释。

我深知，错过了这个时间点，我再也不会有此勇气去坚持做一件事情了。

有句话说得好，你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天。

现在的我，只想珍惜当下，把握好每一天，去做一些自己愿意为之付诸努力的事情。

3

这是焦虑吗？显然是！现代人都逃不过的一个热点话题。

升职加薪，住平层买别墅，统统都绕不过一个钱字。对于焦虑，我总结为缺钱。

身为子女，想让父母过体面的晚年生活；

做为父母，想让孩子赢在起跑线上；

面对自己，要放荡不羁爱自由。

以上种种，唯有足够多的钱能够承载，而钱从哪里来？只能靠自己创造。

在微博上看到朱德庸先生写的一段话：

“我们焦虑，因为我们成不了我们希望的人，我们焦虑，因为我们也不知道我们想成为一个什么样的人。

归根结底焦虑的本身是对未来莫名的不安，是对自己能力不自信的表现，是‘失去了掌控感’这件事。”

所以，我用心运营自媒体，学习拍照、排版技巧等，就是希望有朝一日，自己有能力成为一名『自由职业者』。

这些年，我不断的去探索、去试错，希望能找到适合自己的副业，虽没赚什么钱，但却教会了我勇于尝试。

至少我知道，哪怕走弯路，也胜过原地不动。

如果没有不断尝试的经历，现在的我，肯定不会如此坚定地朝着写作这条路走下去。

朝着梦想的方向前行，属于你的高光时刻终会来临。

它可能会迟到，但不会缺席。

4

总有人问：该怎么做，才能过上想要的人生？

告诉自己，既然没法改变当下，不如放慢脚步，好好审视一下自己的人生。

保持一颗开朗积极的心，全身心地投入到学习、生活中，也许会收获意想不到的惊喜。

生活原本沉闷，但跑起来会有风。

别急着把爱好变现，因为过程中，所收获的价值和意义，比金钱更有吸引力。

优秀的人不会被时光埋葬，所有努力的人都能前途似锦、一片灿烂。
