标题：谈谈三国魏蜀吴的【货币和经济掠夺】
作者：浪费天赋来黑你
板块：步行街主干道
内容：（前言：本贴部分内容参考三国志吧吧主友盟李飞的精品贴内容（http://c.tieba.baidu.com/p/6139618387?pid=131586727248&cid=139130781353#139130781353），加上个人的一些补充和见解，希望和大家共同探讨！！全文略长，着急的朋友可以直接看末尾总结）   【第一部分：东汉铜钱】  西汉汉武帝在位期间对货币进行了前后六次改革，最终定下了五铢钱铜币，什么是五铢钱？【五铢钱指的是一枚铜币由重量为5铢（铢是重量单位，大约3.2g）的铜铸成，面值一钱（钱是货币单位）】。从汉武帝起到东汉末年，除了王莽那几年，基本上汉朝天下都是通行五铢钱。  那么，东汉五铢钱的成色如何呢？无论从文献记载还是文物出土来看，从光武帝到明帝中期，五铢钱都是3.4g足重，是质量非常高的铜币。这里我们解释一下汉朝时期金属货币和现代货币的差别：两汉从汉武帝开始，铜矿收归国有，且铸币权收归朝廷，那么这样是不是朝廷想发行多少货币就可以发行多少呢？答案是否定的。因为从汉武帝时期的六次改革可以发现，民间愿意承受以及可以承受的一钱的铜币必须大于等于五铢（比如前期发行三株钱，两株钱时，就会出现大量的私铸铜钱事件），换言之，用大于3.2g的铜铸造铜钱，是不划算的，这一点对于朝廷同样是相当的。因此，在当时的铜矿开采量、劳动力水平的背景下，发行再多的五铢钱都是不会引起经济危机的，这就相当于现代的金价一样的稳定。  但是到了东汉晚期大约是在桓帝以后，朝廷发行的五铢钱出现了“剪轮”的败坏现象，即将原有的五铢钱的外郭剪掉一圈，这样可以节约铜料来铸造新钱。此时的“剪轮五铢钱”已经小于3g了。我们称这些重量不足五铢的”五铢钱“叫做”小钱“，为什么这些“小钱”可以帮助朝廷掠夺民间财富呢？因为朝廷发行“小钱”是用来购买民间物资的，而朝廷是可以用武力强行1：1兑换等价物品的，那么朝廷再从民间收税收回旧的好的五铢铜币，就可以再把它们剪轮铸成小钱，而剪轮出来的铜料同样可以用来铸造新的小钱。  【第二部分：董卓时期】  董卓入长安后，不但将五铢钱销熔，连长安的铜人、铜马、铜乐器等也用于铸小钱的（《史记．秦始皇本纪》注引《三辅旧事》），而且董卓的小钱质量极差，连字都没有，又被称为“无文劣钱”。 【第三部分：曹魏地区】  《晋书．食货志》云：【及献帝初平中，董卓乃更铸小钱，由是货轻而物贵，谷一斛至钱数百万。至魏武为相，于是罢之，还用五铢。是时不铸钱既久，货本不多，又更无增益，故谷贱无已】；  实际上曹魏时期情况比较复杂，曹魏经历过以布帛粮食为通货（曹操早期）、铸五铢钱（曹操中晚期）、又罢钱用布帛粮食（曹丕时期）、又重新恢复五铢钱（曹睿时期）的一系列过程。《三国志》有史无志无法详细查看当时的价格情况，但通过曹魏方的记载就不难看出曹魏很长一段时间都是用布帛作为通货，比如【今复募发百姓，调取谷帛】、【官渡之战时李典输谷帛供军】、【曹丕太子时，问曹洪贷绢百匹】等等。。  那么，再曹魏短暂发行过的五铢铜币是什么成色呢？中国钱币学会通过组织的研讨会对此有了基本结论，并在《中国钱币》1997年第四期发表了专辑论文。”这是一种压金压五面文的五铢钱。它承袭了汉制，完全是东汉晚期剪边钱或减重钱的翻版“，”重约2g；与两汉平均的25mm和3g相比，明显减重“：曹魏虽然铜钱发行不多，但是其发行的五铢铜币也是明显减重的小钱，大概是2/3左右 ；  【第四部分：蜀汉地区】  由出土的墓葬铜钱发现，在刘焉时期刘焉自己发行”刘焉五铢“的重约2.3-3.5g，可以说是很良心的铜钱了；  而建安十九年，刘备攻占成都后，铸造直百五铢铜币。解释一下，“直百五铢”指的是五铢重量的铜币，但是面值为一百钱。前面我们说了劣币小钱可以掠夺民间财富，那么这种大面值货币可以吗？答案当然是非常可以。”直百五铢“相当于是用原有的五铢铜币的材料铸成一枚新铜币，然后以官府的权威强行以1：100向民间购买等价物资，这相当于是民间财富直接缩水99%。当然了，这里的前提是，发行量够大，以及新的“直百铜币”的重量够轻才可以。那么实际情况如何呢？  钱币重量如何？出土文物发现，早期的重厚的”直百五铢铜币“约重8-9.5g，后期的减重钱约重3.2g；除了”直白五铢“外，还有更加减重型的”太平百钱“，重约0.7g，以及蜀汉后期的”百钱“（币上无”五铢“二字），重约0.5g，此外，还发现有少量蜀汉时期的铁铸货币。  那么，这些钱币的发行量大吗？从发行时间看，这些”百钱“横跨整个蜀汉时期，而从出土的蜀汉墓中货币数量比例上看，这些”百钱“的比例也是高的惊人，而”刘焉五铢“和正常的五铢钱之占比非常之少；  【孙吴地区】  孙权在嘉禾五年（公元236年）铸造铜币”大泉五百“，即一枚铜币值五百钱，重约6-6.3g。赤乌元年（公元238年）又铸”大泉当千“，重量不一，大型约10g、中型约6g、小型约3.5g；后又有少量”大泉二千“和”大泉五千“。  同样的，我们先看看后果。赤乌年间在桂阳，每斛米值约一万一千六百钱，对比长沙嘉禾年间的米价一千多钱，米价暴涨近十倍。民间极度反感这样大面额的虚币，官府迫于民间压力下而决定收回（“物价翔踊，违科犯禁不能止”（《续后汉书．食货》））  所以我们来看看发行时间和发行量，孙吴的大币值铜钱虽然币值高的吓人，但是发行时间只有差不多10年，且墓葬出土的铜币量少（可能由于后期回收）。   【总结】 三国时期，货币是金属货币，如果以汉朝足重五铢钱发行，算上朝廷铸钱的成本，并不会引起经济混乱。然而，如果以劣币（质量轻）或者大面值币发行，则就是赤裸裸的掠夺民财。而且，相比于富贵人家，铜钱的乱发行更是对贫穷和普通人家的掠夺（因为富贵人家有其他通货，如布帛、屋宅、金银等不会贬值）。  而在三国里，蜀汉大量发行的”直百“等货币几乎把蜀汉百姓的全部家当掠夺99%；而东吴也在十年间做过类似的发行大钱掠夺行径，物价飙升，但所幸之后收回；反而是曹魏，大部分时间都是用布帛粮食等作为通货交易，而少部分发行的五铢钱，虽然相比东汉早期是2/3重量的劣钱，但也和恒帝时期发行的货币质量相当，且没有大面值，算是最良心。
