标题：汉宣帝刘询绝对是史盲过滤器
作者：虎扑用户836681
板块：步行街主干道
内容：几个关于很多人对汉宣帝时期的误区  1.如果不是宣帝力排众议给武帝上庙号，武帝会咋样…来diss汉武帝  事实：当时武帝上庙号是霍光主政，而且反对的也就夏侯胜一人，最多加个黄霸。而其他大臣都没有意见。【于是群臣大议廷中，皆曰：“宣如诏书。”】  而夏侯胜更是遭到蔡义和田广明的弹劾。  不知道这算什么【力排众议】【差点没庙号】  真要拿庙号说事，宣帝自己的庙号还是王莽时期跟元帝一起上的，当时宣帝都快去世50年了。这比刘彻13年没有庙号更尴尬吧？而且一度被刘秀取消，宣帝外曾孙让光武为了正统，承认宣帝为爷爷，元帝为父亲，并且恢复宣元庙号，来继承正统。不过刘秀觉得元帝实在太烂了，只承认了宣帝的庙号，当时已经是建武19年了。  2. 西域都护府的问题  西域都护府成型于宣帝时期没有问题，但是汉朝开始经略甚至开始逐步控制蚕食西域是在武帝时期，西域都护的前身就是使者校尉。【汉为置使者、校尉领护之。宣帝改曰都护。】  而且武帝到霍光时期，汉朝已经控制西域南道了。有一点可以佐证【并杀汉使者，自立为王，约诸国背汉。会卫候冯奉世使送大宛客，即以便宜发诸国兵击杀之，更立它昆弟子为莎车王。】南道大国莎车在宣帝亲政后反叛汉朝，也就是说此前汉朝对西域南道已经是掌控住的。冯奉世矫诏发兵，而且征发的都是西域国家兵马，可见汉朝当时对西域已经有不错的控制力了。【莎车遣使扬言北道诸国已属匈奴矣，于是攻劫南道，与歃盟【畔汉】，从鄯善以西皆绝不通。都护郑吉、校尉司马意皆在北道诸国间。奉世与其副严昌计，以为不亟击之则莎车日强，其势难制，必危西域。遂以节谕告诸国王，因发其兵，【南北道合万五千人】进击莎车，攻拔其城。莎车王自杀，传其首诣长安。】宣帝时期二战车师，主要还是围绕北道争夺，但是因为当时朝廷反对给西域增兵，所以郑吉最后还是放弃车师之地了【公卿议以为道远烦费，可且罢车师田者。】  无论是对车师还是莎车，宣帝本人都显得比较佛系，西域北道能归汉，主要还是因为日逐王和单于私人恩怨，于是投奔汉朝。宣帝能打通西域北道，感觉更像“接盘”，如果不是日逐王主动投降汉朝，可能所谓的西域都护府还是武帝时期的使者校尉。  当然能设立西域都护府那是三代人的功劳，就如汉书里的【汉之号令班西域矣，始自张骞而成于郑吉】  3.擦屁股论  真正解决武帝末期海内虚耗的人是霍光，而不是宣帝。史书有明确记载：【讫十三年，百姓充实】【颇有蓄积】。而且本始二年更是拿出了16万骑兵（而且还不是什么恶少年组成的部队）北伐匈奴，可见其不存在什么烂摊子了。  4. 匈奴的问题，我说了很多次了。这里不重复了。  5. 干掉权臣，掌握大权  别逗了，霍光在的时候，宣帝可是老老实实的。而且是霍光死后，宣帝马上就亲政了【二年春三月庚午，大司马大将军光薨。诏曰：“大司马大将军博陆侯宿卫孝武皇帝三十余年，辅孝昭皇帝十有余年，遭大难，躬秉义，率三公、诸侯、九卿、大夫定万世策，以安宗庙。天下蒸庶，咸以康宁，功德茂盛，朕甚嘉之。复其后世，畴其爵邑，世世毋有所与。功如萧相国。”　夏四月，凤皇集鲁，群鸟从之。大赦天下。五月，光禄大夫平丘侯王迁有罪，下狱死。上始亲政事】  而且霍光也没有让他儿子继续把握朝政，这点和后来曹氏父子完全不一样。  6.宣帝本人最大的功绩  个人认为刘询最大的功绩是：民生搞的不错，他那时候一石大米才5钱，宣帝为了照顾农民，设置常平仓，确实如一个在民间长大的天子所为的。以及整顿吏治，宣帝时期应该是两汉时期吏治最好的时候。主动接好了胜利的成果，对来称臣的呼韩邪单于施展洪恩，让他们真心实意感念于汉朝，没有让武帝的努力白费。还有就是设置西域都护府后，继续在西域展开屯田工作。  当然，一代人有一代人的使命，宣帝来自民间，更关心民生，对外开拓佛系也很正常。
