标题：一个已婚渣男是怎么炼成的！
作者：虎扑用户087738
板块：步行街主干道
内容：我是一个在职妈妈，孩子已经1岁半。  我的婚姻生活给了我一个响亮的耳光。  故事好长，但是都是真实的属于我的人生悲剧。  毕业后的我，带着最单纯的少女情怀步入社会。步入社会前一路走来未曾恋爱，初恋是个北方人，大高个，一脸谨慎的被一个大男孩的甜言蜜语攻陷，这样开放的时代，我第一次牵手都耳红心跳。和初恋的故事简短又天真，分手后的痛苦却必不可少。  也就是在分手后痛苦的日子里认识了现在的老公。相识于网络平台微信上，一个心伤的傻姑娘，和一个未曾恋爱过的理工男。 在初聊的时候，网络平台上，大家各怀目的和心事。他成了我听众，分析着安慰着我，我也拿他当成心灵的寄托。一开始我们都没有喜欢对方，我不喜欢他的长相，他对我初见的印象也只是一个小小清纯的小女生。时间久了，我们就聊成了比较熟络的特殊朋友关系。  第一次见面是在酒店，我住的房子装修，我安置住在酒店2个半月。 有一天晚上，我们聊天，他说过来找我，我以为开玩笑，但是成年人的玩笑里面半真半假。我发了个大概定位，没有具体地址，他真的过来了。但是我慌乱了，不敢真的见他。 在反复的劝退和他不放弃在街上溜达到零晨1点半后，他说，学校宿舍的门关了，进不去，身上没够钱。我心软了傻兮兮的告诉具体地址房号。 告诉地址前我和他说好，你只能暂留一晚，不能干任何事情。进门后的瞬间，看到了他，不是我喜欢的。他进来也没干什么，也就是躺了下来，在一边床上，我慌张紧张的像个小鹿，窝在一边。那一晚啥也没干，后面，他层过来，然后抱了抱我。靠着他坚实的臂膀上，我还是很有安全感。有点久违的小满足。第二天，他就回去了……  后来一个多月后，那边房子装修好了，我搬回了住所。我们真正的开始也就开始了。搬回住所的半年多他还没毕业，我们也在我的住所里发生了我的真正的第一次，如果他没骗人，也是他的第一次。 这半年里，他有空了就过来我这住，周末或者这下班后的晚上。 半年多后，他毕业了，去了深圳工作，我们开始了长达一年的异地恋。他经常隔2个星期周末会回来看我，我只去过一次深圳他那边，因为他说，女孩子要矜持一些才好，让我去找你。这一年的异地，还有的异地恋问题，我们也有，我们也会偶尔吵闹。但是还算好。一年后，他工作上和异地原因，回到了，相识的城市。 他犹豫说自己找房子，我说，不必要，我这的住所完全可以住。纠结中也就暂时住下，然后变成长久同居。  一起后的矛盾和分歧就开始了……他懒惰，打游戏，一些话一语不和就吵架。为各种鸡毛蒜皮的小事争吵，约好一起吃饭，点个菜他都可以挑刺闹的不愉快，让他点，他不点不看账单。越好地点碰面，没及时看到我也能吵一顿。太多太多的一地鸡毛。可就是这样，我们都没有彻底分开，也是在家长的催促之下2018年结婚了。 对比过后的信任危机，婚前的那些一地鸡毛的小事都微不足道。  和颠覆三观的言论让我想走到离婚。聊骚，各种加游戏异性，我还没出月子他就在另外房间聊到，。，， 还不承认。 还没写完，先这样吧，得空再继续讲这一趴。
