标题：邓哲升5.7：以太依旧强势，大饼能破六万吗
作者：虎扑用户256761
板块：步行街主干道
内容：每个人的一生都有许多梦想，但如果其中一个不断搅扰着你，剩下的就仅仅是行动了，方向对了你离成功就不远了，选择一个正确的引路人能让你在复杂的币圈中， 尽情的翱翔，涨跌皆有因，多空不恋战，入袋方为安  走势分析  BTC分析； 晚间大饼的一个价位是在56803，下方支撑位在56227，压力位在58559，我们以4小时为例，大饼下跌的趋势受阻，下方5日均线，布林带中轨形成强支撑，预计今晚大饼会有一波爆发，MACD零轴上方开始放量，DIF和DEA粘合向上运行，看得见三线进入金叉，CCI指标向上运行，晚间操作建议以多为主  ETH日线图中来看，其K线10天大多以阳K收线，并且涨幅都很可观；且几乎保持在布林带的中上轨区域运行，多头情绪浓重。但是昨日新高之后，日K收线高位阴十字，这里看出上方上行的抛压依旧存在，多头突破仍然需要再次盘整蓄力，当前虽然币价处于回调阶段，但是行情依旧保持在五日均线上方，所以整体的走势并未被打破， 目前价格上行趋势所放缓，昨日晚间新高之后，行情出现相对幅度较大的回调，目前布林带呈水平姿态运行，价格回调下破中轨3380一线的支之后再次走出上行，币价短期再次回到中轨上方，K线高位阴螺旋桨之后的回调，最低至3354才走出小幅反弹，那么白盘还需要关注中轨3380的支撑情况，附图指标MACD持续于零线上方死叉放量运行，KDJ三线向下开口，短期行情还有回调的需求，下方看日线支撑，以低多为主。  操作建议  大饼建议回调56800-56300做多，目标57800-58300.破位看59300；  以太坊建议回调3500-3480做多，目标3550-3580，破位看3600-3620；   以上建议以仅代表个人观点，建议仅供参考，行情走势千变万化，具体操作笔者会在实盘给出。文章发出来有延迟具有时效性，盈亏自负！
