标题：老公们，我这条件能找到我满意的老婆吗
作者：虎扑用户084273
板块：步行街主干道
内容：lz是个虎扑新人，第一次发帖。lz男，身高165，体重115左右。平常还是比较喜欢运动，打打球，最近会跑跑步，昨天第一次突破五公里，跑了25分钟。目前某医科大学就读大一，未来是一名全科医生（定向到我家那个城市工作），有编制（当然工资不会太高）。母胎solo快19年。长得一般，称不上帅，也不丑。家在普通小城市（房价七千左右），家里做点小生意。资产在一千万左右，年收入不太规律，五十万以上一百万一下吧。我的条件大概就是这样。 其实我也没啥要求，但是170以下的男人大概注定不能拥有校园爱情。而且我平常参与学校的活动比较少，接触的女孩子也比较少。说实话，以后可能因为我的条件也还不差。找个老婆啥的还是没问题。但是我总担心就不是真正的那种爱情，我爱的人都是爱过别人的人。因为我还是一个比较传统的人，有处女情结，对爱情大概也有点精神洁癖。 然后说说我的理想型吧，160以上（只是理想型，我也知道我这身高不配提什么要求😭）但是因为我比较矮，我还是希望对象能够尽量稍微高一点。长相身材的话合适就好，看着舒服就行。然后希望对方的家庭和我家也匹配一点，家庭和谐。当然三观相合也很重要。 大概就是这样，求求老公们轻喷。福利附上   
