标题：文科转码的一些经历
作者：虎扑用户322329
板块：步行街主干道
内容：没想到上次求助offer选择时能够得到这么多的真诚的鼓励和建议，也遇到了一些同样天坑专业or文科专业有转码想法的小伙伴。有一位jr私信让我写写个人在学习和求职过程中的经验，我觉得有些惶恐，因为我自己在摸着石头过河的过程犯了很多错误，也徘徊过胆怯过自我怀疑过，但或许错误中也有值得吸取的教训。所以现在我就尝试写一点个人经验，希望给有着同样迷茫的jrs一点启发，希望jrs能够尽早确定人生方向，未来得到比我好的offer。  高中文科，本硕社科，四个月速成Java工程师，放弃几乎所有个人时间，没有实习经历，拿到offer运气占比极大，投了超过一百家企业，笔试了大概一半，进面减半再减半，最后拿到offer的只有五家，请慎重参考。  课程学习：B站尚硅谷JavaEE课（含Java基础、数据库、开发工具）+B站网络基础课 数据结构学习：Java版数据结构 算法学习：牛客网分题型刷算法题 职位搜索：各大招聘网站、牛客网、学校公众号海投大公司，刷线下招聘会积累面试经验 笔试：牛客网刷题 面试：自己根据刷题总结面经（手动敲，不要复制粘贴）  转码原因： 这是一个很悲剧的故事。我曾认为，不，我现在仍然认为理工科是在探索人类的高度，让人类过的更好，而人文社科是在守护人类的底线，让每个人活得更有尊严。抱着这样的浪漫主义，我选择了一位我很崇拜的导师，希望能在改革的历史画卷中留下名字。我们经过了两年的调研合作完成了一篇比较满意的论文，投了所在领域的中文顶刊，然而，疫情开始了，审稿变得异常缓慢，很久之后才得知被退稿的消息，我们修改后再投，再次被退稿，如此反复多次，时间已经到了十月底，我给理想的博导寄去了材料，但文章却还迟迟未发表，我知道，我读不了博士了。 周围的同学都在紧锣密鼓准备秋招或者公务员考试，我感觉自己简直就是个废物，没有书读，没有工作，没有经验，一头雾水，我从来没想过不搞学术我可以做什么，可是搞学术我也是个学术废物，那时候天天打手游，最长还打过单排14连胜，哈哈。 整个人挺像行尸走肉的，只想做点什么让自己看起来没那么闲，正好有个发小在做大数据，没经过什么调查，我就去学数据库了，当时只是想做点什么罢了。但是我的特点是很爱学习，学习MySQL后我找到了精神寄托，慢慢发现了对代码的兴趣，在深入的过程中了解到只会数据库干不了大数据的活，Java是大数据的起点，所以我开始看尚硅谷那套300多小时的课程，发现Java真的是一件越学越喜欢的事情，让人很有成就感。在学习Java的过程中，我逐渐走出了学术失败的阴影，人也变得开朗许多，交到了很多朋友，也在他们的建议下开始恶补算法、海投简历，碰了一些壁后拿到了一些开发的offer。  行业确定： 最理想的情况是本专业+计算机的复合背景，或者本专业相关专业+计算机。例如我是经济学，经济学+计算机=没有，金融+计算机=金融科技，所以我在互联网持续碰壁后就专注投金融科技行业的岗位了，确实面试官会更加友好。  Java基础： 我看的是尚硅谷宋红康讲的那套课，1.25倍一边看一边记手写笔记，他们的线下课也是按天的，所以我看的不多，一天就看线下一天的课。看完后，把笔记上的代码敲一遍，把课后作业的代码敲一遍，然后总结出自己的理解，用自己的话将上课内容敲一遍，我当时每天都会在个人微博发学习日志，后来转移到csdn了，写在哪里不重要的，重要的是总结归纳，这是一个记忆深化的过程。  数据库： 关系型数据库和非关系型数据库都要学，同样是跟着尚硅谷学了MySQL和redis，数据库除了很多理论知识会被考到以外，大量的笔试题都是需要你有实际crud能力的，所以我大概做了牛客上三十多道数据库的题目。在学习的过程中，同样是听课、记笔记、自己敲代码、写作业、总结，挺笨的办法，没啥特别的。关系型数据库语句都差不多，学完MySQL后可以自己学一下Oracle，然后总结一下他们的异同，这样在面试使用Oracle的企业的时候也不会发虚。 开发工具：        需要掌握Linux、maven、git，以及自己用的顺手的IDE，其实面试不怎么会问工具，反正我没碰到过，但你会用的话也算一个加分项，进入企业后能够快速上手，培训成本会比较低。  算法： 老实说我算法很烂，讲下数据结构的学习吧。我看学校里数据结构都是对着书讲的，但我时间来不及了，所以直接看了Java版本的数据结构，理论部分讲的比较简单，一本书有大半本都是代码，我就把所有的代码都敲了一遍，这个不具有参考性。如果有时间的话，还是跟着那本经典的《算法》好好学吧，基础不牢地动山摇，真正工作以后还能静下心来学算法的机会不多了。  项目： 项目两个小demo，也是跟着尚硅谷做的，一个是Javaweb，一个是数据库。小公司看不上这种的，大公司还比较感兴趣，会做针对性的提问，所以这种项目只能用来证明你的学习能力。我看到b站上有挺多项目视频的，牛客上也有，但我没时间搞那些，大家有时间的话可以看看。最好的项目当然是你去实习做的企业级项目啦，大家会有分工，会有对业务的理解，含金量比较高。  刷题： 刷的牛客，客观题+编程题，刷题阶段的时候每天一半时间刷题，另一半时间补算法+投简历。对我来说每一道题都很宝贵，对于做错的题，我会把知识点记下来彻底搞懂，然后将我的理解发在这个题的课后讨论区，最后我形成了一个很长的笔记，这个笔记甚至可以用来当面经使用。  简历包装：        很重要，非常重要。简历包装不是要你瞎编乱造，是要把自己会的东西和你的求职目标对接，然后全部表现出来。我的简历自己改了很多，还拿去给计算机专业的同学、专业hr看了很多版，吸收了很多宝贵的建议。我感觉专业的事情还是要专业的人来做，大家写完简历不要害羞，一定要让很多人看过，才能知道自己哪里不好。  笔试： 笔试也是需要经验的，我一开始笔试挂了很多很多，后面刷题量上去了才慢慢好起来，稳住心态，这家没过就下家，反正瞎猫还能碰上死耗子，指不定下一场的题你全部做过呢！  面试： 转行肯定会被问为什么要转行，这个要提前准备好，要体现出你对it的追求和学习能力，以及不比科班差的自信。面试要多说话，面试官问的问题要答得沉稳，切中要点，还要新颖，要是能谈论它在jdk不同版本有什么差异，或者是jdk源码，会很受器重的。万一碰到不会的题，看看自己能答出什么擦边的内容，或者诚实说不会，进入下一个问题。 这是一趟一个人的苦旅，寂寞与孤独常伴，但我相信，勇敢的人永远不会过的太差，苦熬过漫漫长夜后见到的黎明更有意义。 
