标题：陈皓鑫：5.7-5.8午夜黄金黄金黄金。。
作者：虎扑用户220010
板块：步行街主干道
内容： 投稿人：陈皓鑫      Ⅰ——国际消息面：  美联储多数官员都表达出鸽派的观点。哪怕是向来鹰派的波士顿联储主席罗森格伦和克利夫兰联储主席美斯特，都表达出美国的通胀在可控范围内。尽管美联储一再强调，目前的通胀依然在可控范围内，但市场似乎并不买账。股神巴.菲.特在今年的股东大会上就表示，目前美国的通胀异常明显。尤其是当前大宗商品价格在不断飙升。通胀的大环境下，黄金会受到市场青睐，这对黄金多头而言是有利的。  5月7日，黄金价格小幅上涨，交投于两个半月高位附近，前一日突破1800美元关口，因受美元走软提振，投资者等待今日稍晚出炉的美国非农就业数据。黄金价格周五在两个半月高位附近徘徊，看来准备录得五个月来最大单周表现，这一涨势受助于美元走软，投资者谨慎等待今日稍晚将公布的美国非农就业报告。分析师预计，由于美联储表示将维持宽松政策不变，非农数据或不会对金价产生重大影响。  Ⅱ——黄金行情：  非农数据终不负笔者期待，数据公布后黄金直接暴涨18美金，笔者1819，1817的多单直接暴涨触发止盈。美国4月季调后非农就业人口录得266万人，远远低于预期的97.8万人，数据大幅利多黄金，美元指数暴跌，黄金暴涨，结局就是这么美好。  数据公布后，COMEX最活跃黄金期货合约北京时间5月7日20:31一分钟内买卖盘面瞬间成交5043手，交易合约总价值9.23亿美元。大资金加持，黄金自然暴涨。在上一条文章中，笔者强调，不用理会非农数据，不管是利多还是利空，黄金都是涨，区别不过是利空可能会断线回落，利多直接涨。结果是数据利多，金价自然乘势起飞。金价再度创出新高。  所以，黄金后面的操作就很简单了，回落继续干多，防守就是1817的支撑位置，上看1850位置！  黄金交易策略：回落1825继续多，止损1817，目标看1845，1850.  Ⅲ——白银走势：  黄金TD：　昨日现货破位上行那么TD继续考验前期压力383区域，也就是说突破企稳这里后期才有更大上行，今日不要高位追多如果上涨383附近直接短空385损中线持有博弈再次下跌。目前支撑上移373附近遇到短多370损目标378附近就好。  白银TD：　今日有大非农数据公布，对于强势的上涨走势来说，数据如果是利多，必然是加速上涨，起到推波助澜的作用！如果是利空，出现回调，就又是我们干多的机会！无论非农数据是何种情况，今日思路维持做多为主！从走势上看，白银在5400附近位置经过近数个交易日的震荡，震荡越久，爆发力越强，当前突破，绝不是一波结束，即便最弱的情况，今日也会惯性上冲！而且昨日白银突破5550后并没有停留，也没有出现回调，所以今日回调后就直接多！今日操作思路陈皓鑫个人建议回落5550-5530做多，止损5490附近，目标5650。  本文作者为陈皓鑫，独家供稿，盗版必究    
