标题：湖南六三六，约茅台
作者：虎扑用户882188
板块：步行街主干道
内容：湖南六三六  预约条件  1、湖南六三六消费会员有效注册时间至少30天  2、参与茅台酒预约、购买活动前30天内(不含预约当天)在湖南六三六直营门店有效购物记录不少于2次(同一天内有多次消费记录的只计算1次;茅台酒购买订单不计入消费次数)且消费记录中消费品类不少于2个(共分为白酒类、红酒及洋酒类、茶叶类、生鲜类、自有品牌及培育产品类等5大类别)。  3、年满18周岁的成年人，更多关注公众号：白酒圈儿，(以身份证上出生日期为准)。   预约须知  1、同一会员账户每日只有1次预约机会，会员可登录湖南六三六会员小程序茅台酒预约端口进行预约。  2、单次预约中签瓶数:单次预约中签瓶数以实际中签结果为准,其中53%vol500ml贵州茅台酒(带杯）单次预约中签瓶数最多不超过2瓶（如中签结果为1瓶则不提供贵州茅台专用手提袋),月度不得超过2瓶;年度不得超过12瓶。  3、预约成功的会员,请务必在7日内根据系统提示至相应门店完成提货的相关流程。  茅台酒购买资格券效期及使用规则  茅台酒购买资格券只能在有效期内的有效门店使用，有效门店为中签后选择的预约提货门店,有效期内未到店购买茅台酒并核销卡券或未完整使用并核销,此张茅台酒购买资格券自动作废,不可延期或补发。
