标题：那些年记忆中的封神力作！ 十本暴露年龄的巅峰小说
作者：闲情偶寄与八九听
板块：步行街主干道
内容：网络小说发展到现在出现了无数的大神，更是涌现了无数的神级作品。只是随着时间的流逝，有些作品仍被人们所传诵，而更多的只是留在我们的记忆之中。下面我整理了十部曾经无比璀璨的封神力作，这些作品作为老书虫自然都会知道，它们各自都有属于自己的辉煌。如果您没有看过这些作品，我建议你们可以看一看！  1、风姿物语（写作于1997年至2006年）  作者：罗森  类型：玄幻  《风姿物语》讲述了在虚拟的鲲仑世界四块大陆的风之大陆上，主角兰斯洛从一名盗贼发家，统一风之大陆的故事。作品以调侃历史的轻松风格受到了很多读者的喜爱。在书里，陆游和周公瑾成了师徒，皇太极和多尔衮实际上是同一个人的两次生命，李煜是飘忽不定的世外剑仙，而在整本书里面，最让人怀念的那个英雄名叫白起，最让人哭笑不得的是爱因斯坦变成了善于发明各种魔法器具的魔族女子，她的父亲则是贝多芬。  《风姿物语》是网络文学里程碑式的作品，无可比拟的玄幻史诗小说，很多读者也是在阅读此书后开始了玄幻小说的创作，所以很多人称这部小说为“中国现代玄幻小说的始祖”。其鲜明的风格深深影响着后来的写手，至今仍难有能并驾齐驱者，而是否读过《风姿物语》已经成为网络世界众多写手和书迷的资格证书。   2、魔法学徒 （2001年）  作者：蓝晶  类型：玄幻魔法  传说中，魔族与神族原本共同居住在这个世界上，他们力量相同而个性相反，两者原本无所争执。但是，为了争夺对人类的控制权，神魔之间终於爆发了“光辉战役”。战役之後，强大力量破开空间，形成诸多不同世界，经过几千年的时光，人类重建文明，并成为这个世界的主人。然而神魔两族仍然不断试图染指与掌控这个人的世界。杂货店出身的少年恩莱科，便出现在这风云多变的时代，他的资质根本不适於修炼魔法，但是却当上了好色奸诈的魔法师维克多的弟子，和另外三位患难朋友--贝尔蒂娜、凯特以及杰瑞，展开了魔法试炼生的冒险生涯，迈向后世圣典所称的“先知”的开天辟地之途…………  《魔法学徒》设定的世界宏大，角色刻画到位，剧情构思精巧、情节丰富，有着各种勾心斗角的诡计，却又不乏激情和爽点。  作者蓝晶写作风格细腻，文笔成熟，可读性强，具有天马行空般的想象力。他的作品被描述为：“从第一行字开始就流淌而出一股中世纪暖丽而沁人心脾的文化气息，读完仿若经历了一次美妙刺激的旅行”。蓝晶的小说被称为中国的《魔戒》、《哈利波特》，公认是“东方唯一一位其作品能够与西方经典魔幻作品（相抗衡的作家”，可见其评价之高。  最后分享两个非老作者不能知道的《魔法学徒》的小八卦，这是流浪的蛤蟆说的，可信度很高。1、魔法学徒其实是两个人写的，第一个作者是个大美女，写了很小的一段，就放弃不写了。第二个作者是追求大美女的胖子，为了爱情接过了这本书，努力写，而且越写越好，然后……被女神无情地跟书一起抛弃了。2、蓝晶的公司总部在911事件中，非常不幸的全体遇难了。他们的中国分部人心惶惶，都觉得公司会随时解散，大家被开除，全体失业……但一件很神奇的事情发生了，的确再也联络不上总部了，也没有任何工作可以做，但工资每月照发……就是在这种惶恐又幸福的情况下，他把魔法学徒写得贼拉有味！  3、天魔神谭（2002年）  作者：手枪  类型：玄幻  八千年前，人类引发银河大规模的爆炸，使人类回归到了原始生存状态。人类由盛转衰后，进入到充满英雄、妖魔、妖精、亚人的传奇年代。亚芠，一个弱不禁风、拥有一只差点孵化不出的小幻兽的贵族少年，每日过着被同学欺侮的生活，所有人耻笑他是破坏“斯达克家族”至高名誉的没用胚子。然而，当“斯达克家族”被设计陷害成为全国人民皆可击杀的目标后，亚芠展露了隐藏的强大精神异力，扛起了保护家人的艰钜任务。就此，亚芠迈上了血腥恶魔之路，也缔造了人类继“大破灭”以来最惊人动魄的──天魔神传奇……  当年手枪来到了海边，那无尽的汪洋给了他无穷的震撼。他在深夜时观看月亮西垂，无尽波光闪耀，这其中的美和震撼，令作者无法自己。于是，那一刻的震撼化成了心底的感动，便有了以月象征，搭配恶魔之兽传说的幻兽遐想产生。于是，天魔神谭由此诞生。  人就是善与恶的结合体，眼睛看到有时并不代表着事实。亚芠所在的世界中，诸多的罪恶都隐藏在面具之下，但我们的生活又何尝不是呢？天魔神谭更多的是展现了人性中的光辉与温暖的一面，同时也带给我们对人性的深刻思考。  4、乱世铜炉（2003年）  作者：又是十三  类型：玄幻  作品讲述的是魔幻世界的乱世和英雄之间斗争。所谓天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。在这冰寒与酷暑交相侵袭的天地铜炉中，人也罢，兽也罢，妖也罢、修道者也罢，都在熔炼煅烧，受因果轮回的磨练。  其间一个小小少年，屡逢异事，胡不为应劫而生，偶然学得一些风水堪舆的本事，本在山村里冒充道士悠然度日。只因一时贪心拾了一枚青龙镇煞钉，卷入了异事之中，在种种怪状莫名的妖与魔，邪与正的世界寻求正道。  乱世铜炉里的人物仿佛就是作者用来虐心的。道行高深的狐狸单嫣心地善良到被无耻道人一再欺辱伤害，名门弟子秦苏单纯到一再被外人和同门欺骗，玉女峰掌门隋真凤硬生生把心爱弟子逼得走投无路叛出门派。当胡不为在江湖上混得了一些“威名”后，好不容易看到一丝希望时又被隋真凤收去了精魂，落得一个神志不清的下场。  《乱世铜炉》这本书当初有多被寄托厚望呢？再讲个小故事：当年陈天桥夫人怀孕，桥爷每天要给老婆读一段乱世铜炉，并且说：让又是十三来上海，包括夫人在盛大都解决工作……  5、异人傲世录 （2005年出版）  作者：明寐  类型：西方奇幻  《异人傲世录》讲述了一个满身缺点的人，在偶然的机缘里，走进了一个异度空间，在那里跟一些非人类的生物发生的故事。书中的世界充满了魔法和奇思异想的生物。在这里，他以初生婴儿的形态出现从新的生命起点开始成长，准备再经历一次生命，去感悟、去追寻……他的名字叫——科恩·凯达……  作者明寐，这个成都大学的大学生的成名过程，和他所写的奇幻文学一样离奇而不可解释。《异人傲世录》奇幻系列由台湾新方舟出版后，短期内飑升港台畅销书榜冠军，网上点击率逾千万。其《异人傲世录》外传《迦蓝小队》，被收录于《2003年度中国奇幻小说精选》；明寐另一作品《落花如梦》，被收录于《2004年度中国奇幻小说精选》。与《异人傲世录》同期的很多小说都构建了宏大的世界和众多角色，可是在能不写崩的作品中，异人傲世录也是当年的翘楚！  6、兽血沸腾 （2005年）  作者：静官  类型：奇幻  一名牺牲在南疆战场上的中国侦察兵，神奇地在异时空中重生，意外成了兽人王国的萨满祭祀，而且是千年难得一见的龙祭祀！同时身中了最恶毒的魔宠的血之祭奠的诅咒！  诅咒的背后究竟是什么？  秀外媚中的狐族美女、深渊之国的人鱼公主、东方神秘的蚌女、最像天使的天鹅武姬一一来到他的身边……  神秘的东方潘塔族熊猫武士，强大的俄勒芬族巨象战士……无敌于海中的班尼路族鲸鱼骑士，战神夏宫的武士们将追随主角一起在波澜壮阔的战争舞台上，抒写属于自己的辉煌。  《兽血沸腾》无疑是一部令人愉悦的小说，这部小说集中着一个男人的所有梦想：勇武、美色、尊重、友情，甚至智慧。而作者静官也算是大红大紫过的，静官当年红到什么程度呢？那个时候起点的扛把子还是血红和烟雨江南，静官一个新人，人气可以与之分庭抗礼！实体书在台湾大卖，出版社老板都主动和他说：卖得真是好，要不我给你涨点稿费吧？  只是写完《兽血沸腾》之后，静官的新书食色无双因为某些原因被和谐掉了，他深受打击，然后江湖中就只剩下他的传说了。   7、冒牌大英雄 （2007年）  作者：七十二编  类型：战争机甲类  故事背景是未来N年后，人类已经迈入宇宙时代，各个星球的移民早已完成，然而就像之前的地球一样，人类并没有和平发展，战争还是随着人类的进步而进步。故事就是从一场战争开始的。  一个机械修理兵能做什么，研究、改装、奇思妙想？  一个机甲战士能做什么，机甲战斗、精妙操作、奇拳怪招？  一个特种侦察兵能做什么，深入敌后、徒手技击、一招制敌、伪装、潜行、狙击？  一个军事参谋能做什么，战局推演、行动计划、出奇制胜？  能把三种职业合而为一,甚至还精通心理学,骗术，刺客伪装术的天才.却是一个胆小怕事，猥琐卑劣的胖子。  这个胖子的名字叫做田行健。与表面看起来相反，田行健相当聪明伶俐，能够疯狂地消化所学的知识；在逼入绝境时，往往能爆发出平常所没有的力量；重情重义，且极其护短，容不得别人动自己人的一根毛。而作为一个曾经有过二十次逃亡记录的机修兵，在他第二十一次逃亡中，无意的举动竟神奇地断掉了敌军的前线指挥部，阴差阳错地成为了“英雄”。  田行健的事迹大都是被逼迫出来的，但胖子总能从中获得一些经验。七十二编放弃了主角历来人设完美的套路，但正是这不完美的人设充满了魅力。胖子的幽默和猥琐让你有种忍不住想扁他，却又充满温暖，正如你身边那个牙尖嘴利却又对你一片真心的损友。  这本书表达了很多主题，最关键的正是书名所提及的“英雄”这个主题。到底什么才是英雄？英雄又应该做什么？就让我们走进这本书，来看看作者的观点吧。  8、邪气凛然 (2008年出版)  作者：跳舞  类型：都市异能  一个社会底层的青年，因为报恩反被恩人出卖，从此亡命天涯。他依靠一枚意外得来的“运气”戒指，以及一枚破坏对手运气的“风眼”戒指，从国内逃亡到东南亚，再从东南亚逃亡到加拿大，几经生死劫杀，一步一步成为黑道枭雄，最终从北美杀回国内报仇雪恨。这本小说揭开了社会边缘组织的面纱，夜总会、赌场、传销、偷渡、走私、贩毒、杀人、洗钱……  这部小说在当年是惊为天人的存在，我一直觉得跳舞是在道上混过的.....那些情节，特别是主角跑路，偷渡，越南，加拿大一路上惊心动魄的这些情节，没有丰富的生活阅历，真的写不出来。如今很火的一些都市小说看起来节奏感确实很爽，但爽过之后却再也留不下什么东西，而且这些小说太多生活常识错误，往往要忍受这些毒点才能读下去，再加上这类小说像流水线创造出来的，满满的套路感。一直到现在，《邪气凛然》这种近乎真实事件又不乏艺术夸张的情节，我再也没在流行的都市小说里看到了。这部小说是都市类小说中的绝品，至今无人能超越。  9、重生之官道 （ 2008年）  作者：录事参军  类型：都市官场。  唐逸有着声势显赫的家族背景，凭借着前生先知先觉的记忆，在烦扰的官场杀出一片天空，携几名红颜，泛舟中华。  《重生之官道》重生官场文，网络官场小说的巅峰之作。其文字优美，官场斗争写得精彩又不拖沓，生死搏杀于寻常谈笑之中。书的主角三观很正但并不迂腐，智计百出、玩弄敌人于股掌之间，虽有艰难险阻但还是拦不住又帅又有权的主角，全文阅读感流畅，爽点充足，对手智商正常，文笔及情节设定合理，作者写官场和政治给人感觉就是体系里的人，连让我什么都不懂官场和政治的人都看的大呼过瘾，完全没有官场的古板严肃。  录事参军在网络与实体书方面都广受读者喜爱，忠粉们自称“红军”。 书中人物刻画深刻，笔下角色各个栩栩如生。尤其是女主描写水平实在是出神入化，陈坷、宁小妹、齐洁、兰姐、朴中尉、叶子、宝儿，各个形象鲜明，值得网文作者学习。只不过如今的大环境已经不适宜这种尺度的小说生存了……  10、仙葫（2010年）  作者：流浪的蛤蟆  类型：古典仙侠  千般法术，无穷大道，我只问一句，可得长生麼？  何为仙真，只在逍遥，道在心中，但求痛快。  本书写的是焦飞从无到有，修为到小成，出海游历，发生了各种各样稀奇古怪，惊险离奇的故事。焦飞梦想是修成元神，长生与天地间，遨游这般宇宙。他没有过人的天赋，也没有开挂的人生，他所凭恃的的不过是一颗求道之心。  《仙葫》开创了仙侠类小说新流派“仙葫流”的先河。仙葫流，特点是重道心而轻外物，继承和发扬还珠楼主蜀山剑侠传系列的世界设定，其独特的修炼和法宝体系引人入胜。  流浪的蛤蟆是我最喜欢的仙侠小说作者，没有之一。   以上十部作品喜欢的大家可以看看，不喜欢的自可一笑了之！萝卜青菜各有所爱，还请各路大神 口下留情！         
