标题：五一去广州玩耍回来，谈谈我这个外地人眼中的广州
作者：Zuulii
板块：步行街主干道
内容：30号晚上飞过去的，4号早上回的成都，真正玩的就三天。 总体感受：广州作为岭南文化的分支有它特有的建筑风格和饮食文化，也能看到它作为一线城市所特有的气质（就是贵哈哈）。  吃：吃是我旅行中最大的期待。从小就受到港片的熏陶，对于粤菜有种特别的向往。甜品、早茶、白切鸡啊心念念很久了。 1、潮汕牛肉火锅 不是第一次吃了，但还是放在了广州的第一顿。都说牛肉一定要现宰现切，不过我吃不出来xuan不xuan哈哈，比起川味火锅，清淡了很多，沙茶酱的蘸碟，再配上一杯红茶解腻，绝了。 2、早茶 去的是北京路的陶陶居，商场都还没开门就在外面排队了，有幸抢在了前头，没怎么等候；虾饺，凤爪，菠萝包，牛腩珍珠肠太多了，唯一不太合口味的就是云吞，感觉太寡淡了。 PS：都说早茶一吃就是一个上午，倒也不假，因为上菜太慢了哈哈，人多也理解。 3、甜品 去的甜品店应该是最多的，吃到了心念念的糖水（因为星爷的《九品芝麻官》经典台词“很风骚的叫我喝糖水“)，最神奇的是很多甜品有热的，我这个成都人眼中的甜品都是冰粉这种凉凉的，唯一吃不来的就是”姜撞奶“，健身平时吃鸡蛋很多，第一个又吃到溏心蛋差点给我整吐了。其他甜点都好吃，最喜欢芋圆西米露。 4、粤菜 去的是越华路的广州酒家，对于粤菜的昂贵我是有心理准备的，但是看到菜单那一刻还是打了个抖。 不过为了心心念的白切鸡和烤乳鸽还是冲了，味道真的不错，人均下来150+，就是和我同行的女票差点被我点的咸鱼给带走哈哈，味儿是真的冲（咸鱼是我坚决要点的，因为《少林足球》的"做人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别“，还挺想试下这味道的） 5、其他小吃 3号晚上去西华路小吃街一路吃过来的，因为行程赶的原因，有点遗憾的是没吃到碗翅仔和猪脚姜，烧腊 西华路上的广九餐室，排了很久的队，结果到我们什么都没了，味道也一般，还不如酒店楼下的旺角冰室。  穿：这里 的穿，应该为天气吧。五一的广州属实不太美，一号大太阳，二号下大雨，三号阴天舒服很多。 偏偏我们珠江夜游选择了2号晚上，于是夜游前我是这样的 珠江夜游的时候，我是这样的 住： 我们行程三月初就敲定了，机票1000+，酒店在北京路附近三晚才500多，后来我姐和我一起的时候涨到六百多，所以同志们去哪儿都要趁早啊。 行：起步价12还是有点贵的，不过这是一线城市完全能理解；地铁公交刷码乘车很方便； 路线这次行程安排得很失败。1号去了沙面，广东美术馆；2号去了东山口，陈家祠，广州塔；3号去了北京路，上下九，黄埔古港。 广美还要预约，白跑了一趟；东山口跟错了导航，去别人的居住区咔咔一通照相才发现去错了地方（后来去了还不错）；黄埔古港的水也太脏了。 很多地方都没去，去的地方也不咋地。没办法外地人很难在短时间找到一个城市真正值得去的地方，我网上查的攻略也是外地游客做的攻略，就像我那些朋友来成都我都很惊讶她们去的地方景点实在都是网红打卡点。  让我想吐槽的两点：1、 广州服务从业者的态度。不管是遇到的滴滴师傅，出租车司机，酒店的接机小哥，餐厅的服务员，都是很冷漠。举两三个例子：有两三次打车，我和师傅说在前面靠边停就行了，他一直置之不理，重复了好几次也是这样；酒店的接机小哥，我和他说把车窗锁解锁一下，我把窗户摇下来一点太闷了，说了好几次都没理我 非引战楼主去的地方也不算少，每次打车你说你是游客，死机师傅绝对是热情的招呼你告诉你哪些好玩，哪些好吃。 我只能想这些上了年纪的大哥大姐都是老广州人，家里不缺钱出来找事情做的，不需要对你多热情。 2、珠江夜游服务方的应急措施是在捉急，下很大的雨，码头周围一点避雨的都没有，也没有临时搭的雨棚。 游客只能打伞淋雨，取票排队登船，现场乱成一锅粥。我相信广州的雨天绝非少见，但一点应急措施都没拿出来，这绝对不是应该的。  这只是一个匆匆游客的广州，绝对不是一个真实的广州。任何一个城市都不是两三天的假期就能概括的，它不存在于网红打卡景点、网红小吃，它在这个城市的大街小巷，和穿梭在大街小巷的每个人身上。 我还是愿意再来广州的，毕竟我心心念的烧腊还没吃呢   
