标题：抢茅台，你交过智商税吗？
作者：虎扑用户882188
板块：步行街主干道
内容：现在茅台类文章越来越多，同质化严重，抢茅台真有什么更新鲜的情报吗？  有的开付费阅读，或是拉你进付费群或知识星球。  进之前，能不能先问问自己，有必要为抢个茅台花钱进群吗？  进群真的能有收获吗？  拉你进群的目的？  如果实在忍不住，就是想进去看看，不拦着。  能三思考虑下的，接着往下看，抢茅台信息透明吗？  太透明了，我公众号：白酒圈儿，每天科普那些规则，能有什么高深技巧，除非作弊，还是那句话，科技撸茅的，谁会带散户玩？  散户抢茅台，不就图一个酒难得吗？抢到有利润赚个差价，或是喜欢茅台不想高价买，自己抢平价的，再或是抢来留着送礼用的。  抢到抢不到基本上就靠运气，外加前沿消息，真有必要弄一堆手机配一堆卡去抢吗？又不是职业黄牛。  没那个必要，能抢到最好，抢不到继续，反正抢一次能几分钟？  所以，除了1499自己抢到茅台，没必要花那冤枉钱。  代挂也说过多次，有兴趣的可以点阅读原文，翻翻以前科普的文章。  真的通过抢茅台，对白酒产生兴趣了，不如琢磨琢磨什么渠道能买酒便宜，毕竟抢茅台就是个福利，概率那么低。
