标题：对方父母不同意，我俩是真心相爱的 怎么办 老哥们救救！
作者：虎扑用户266428
板块：步行街主干道
内容：小弟和女朋友是初中同学，大学毕业以后回到了家附近上班，去年八月份有一次同学聚会加了微信，因为以前对她也有点好感，我就通过她闺蜜一直约她（她闺蜜也是我们的同班同学），后来七夕那天晚上我没忍住表白了，她也很好同意了。 后来这段时间因为性格问题摩擦不断，经常有争吵。最大的问题就是她父母要求男方要有一套120的房子，38.8w的彩礼，小弟在上海。所以他父母了解了我的情况以后坚决不同意。但是她一直在努力的和她父母说我的好处，小弟在上海有一套90多的两室和一套70多的一室，车也有，存款没多少，因为父母离异，父亲是玩人，啥也没有给我剩下，所以我只能靠自己工作结婚。 但是最近这段时间因为她很忙，她是幼师，一直在为开课做准备，我们也没有出去玩，吃饭之类的。幼师白天看孩子是不能玩手机的。晚上到家洗洗弄弄也十点多了，经常就是没聊几句，感觉热恋期过了。后来51假期期间我找她他一直不理我，我就生气了，说既然你父母的要求我达不到，咱俩就好聚好散，然后把她微信删了。下午删的，晚上没舍得加回来了。 但是她同意了，后来她说她想通了，既然我们不能在一起，那就早点断了，好受一点。说我们要不然就做朋友吧。我说我爱你，我的眼里只有你，做朋友我们肯定是不行的。我是这么觉得的，虽然你父母不同意，但是我俩年龄都大了，再过一年就是结婚的年纪了。感情我俩也有，我觉得我之前确实错的太多，没有给你应有的安全感，我改了很久，一直不得要领，现在我知道了，可能没什么用了。经济，我觉得我也一直在努力提升自己，我觉得我能养得起一个家。难道只能同甘不能共苦么。如果我俩的感情真的很好，认定了以后就是过一辈子，父母那边总有办法解决的。孝顺父母我没说你错，但是什么是愚孝，你得有一条线，如果你父母真的为了你好，他们会舍得让你伤心，让你的未来的婚姻不幸福吗？也许这些话没人对你说过，也许是你以前的经历给你了打击和阴影，到我这边你就会觉得一丝希望都没有。你如果说还是让我以朋友的身份和你相处，你自己信吗？你现在的状态我也真的很心疼，一直睡不好，工作还忙，所以我真的不忍心再逼你，困扰你了。所以要么勇敢一点站起来，和我一起为了我们的未来努力，我相信所有困难都会解决的，我爱你，我愿意为了你付出一切，希望你也多给我一点信任感，要么我俩以后老死不相往来，这样我们会断的快一点，对你也好，让你的生活中没有我，没人天天烦你，还老是要气你。我也祝你尽快找到你的幸福，并且不会像我们这样。 为什么她爱我，我也爱她，但是就因为她父母不同意，她就肯定我俩以后不会在一起呢？我真的想和她过一辈子，为什么会有这样的父母，我的条件不算很好，但是也不算很差啊，在上海2套房子我真的没有资格结婚吗？ JR们支个招 ，我怎么才能让她坚定和我在一起的信念？哦对了我俩现在已经分手了，但是那个状态和没分手的时候没区别，每天互相关心，聊天，我送她上班。 
