标题：买房这么大的事难道不应该慢慢做决定吗？？
作者：CHOK丰
板块：步行街主干道
内容：昨天我带客户去看房 客户是两个大学生来的 自己没有决定权 手上也没有很多钱 只是想着五一假期有空过来看一看房子  结果看完之后 客户对这个楼盘所处的地段、周边的配套、小区的环境和房子的户型都很满意，然后就去算了下价格，客户对于价格也是很满意的，结果高潮来了  某个销售就说啊这里很抢手的，很快就没有的了，你可以先交个一万块钱的保证金呀，我先给你保留这个房子的名额啊什么什么的…然后客户也给她的家长打电话商量了，家长可能觉得这么大的事情还是需要亲自过来看过了再下诚意金什么的  结果这个销售还一直坚持不懈的说 哎呀你快点下诚意金啊！也不是很多钱！我很多客户都是这样错过了心爱的房子呀！到时候过来了又要再算一次价格！自己喜欢的楼层又没有了！（类似这样的话术说了一堆一堆的）好像就是客户不下诚意金就不让走一样  其实打完电话就基本能让客户回去了 结果一直在说一直在说 不断的让客户下诚意金 说了将近一个小时才停止 让客户回去  害 我真是服了 客户第一次来到这个楼盘 哪怕她真的很喜欢很喜欢这个房子 也不可能说第一次来就马上下诚意金什么的吧？也需要多去对比一下其他的楼盘什么的 毕竟是买房子 一辈子的积蓄可能就交代在这里了 那为什么要这样不停的去催促客户呢？  我也很想开单很想当销售冠军赚大钱 但我更加希望我是一个有温度的销售 能让客户感觉到我是真心推荐这个好的楼盘给ta 而不是一味的让客户刷卡下诚意金  销售首先是一个人然后才是一个销售  也希望我能保持初心吧！加油加油！ 
