标题：快高考了，给各位考生和家长提一些建议：谨慎报考北京师范大学！
作者：虎扑用户206566
板块：步行街主干道
内容：又是一年高考季了，作为北师快要毕业的人，我希望给出一些我个人这几年的就读体验，给快要高考的学弟学妹们一些参考。先说结论：除非真爱，不然非常非常非常建议报考其他同档次院校！！  下面由我一一道来：  1、极其糟糕的宿舍：破旧不堪的宿舍，这么小点空间（估计也就10平），居然要往里塞6-7人（男6女7）！！窄到什么地步，连两个人并排走都不行！买了点儿东西，每天都精打细算，这个放哪儿，那个放哪儿。衣柜还没人家储物柜大，稍微放两件就满了！床小的可怜，最关键是那种快生锈的金属材质，上铺的人稍微动一动，就发出那种“咯吱咯吱”声，极其影响睡眠！公共厕所长年没人冲💩，每次在宿舍走廊老远就闻到一股💩味，极其恶劣，甚至有时候在宿舍里也闻得到！在这里呆久了，整个人无论是从心理还是生理上都会不适，感到压抑！  2、很小的校园空间：五一期间去了趟同济上交，我才知道：啊，原来人家是每个院都有自己的大楼和实验室啊……北师，呵呵，一个后主流，每个院分两层...也就生科化院等有此殊荣，而且还很小。这次去趟上海才发现，在这种密闭空间下待久了真的会让一个人眼界变得狭窄，心理上感觉被束缚。  3、匮乏的基础设施：说是在三环黄金地段，周边连个地铁站都没有！自习位少得可怜，想找个有插头的位置更是异想天开。和一个高中同学聊起天才知道：啊？你们图书馆每个座位都有插板的吗……瞬间自闭。有些教学楼（尤其是教10）更是不行，那墙上都起壳壳快裂了也没人管。空调以前常年没有，还是大家一起求董校长才给装的。上课动不动不是电脑出问题就是投影仪出问题，我不知道换套新的能贵到哪里去？  4、学术氛围过于理想化：这里普遍是一种与世无争、潜心研究的氛围，很多强势文理学科都是理论上的研究。这对于一个研究所来讲，当然是难能可贵的品质！但对于一所学校，在这里读书的学生会觉得：如果我不继续研究继续读研天就塌下来了！四年读完，理论知识懂不少，如何应用几乎不会。  5、就业指导几乎为零（除教师岗）：接第4条，除非当老师，否则直接出来工作人家会觉得你是异类。经管、计算机院这两个大火院系，在北师地位低到尘埃里。什么实习？面试？投简历？自己搞去，就业指导中心跟个摆设一样，倒是家教部生意兴隆！  总结：住宿不行，设施不行，学风清高，就业一般。同分段建议中山、武大、同济等其他院校。   私以为只有一下几类考生适合报考北师：  1、对生活环境、学习环境没什么要求，就算住这么差设施这么简陋也无所谓的考生（这点最重要）  2、对教师行业热爱，将来想从事教师岗的考生（事实证明，北师大在教师岗依然还是金字招牌。即使在深圳的学校，北师毕业生也占有一席之地）  3、喜欢基础学科（数理化生政史地哲文），热爱理论研究的考生  4、真爱党。不过我从小到大只见过儿清梦、儿北梦、儿航梦、儿济梦等，儿师梦我是一个都没见过...   
