标题：终于轮到我了，这是我身患克罗恩病的第四年，我结婚了
作者：EASON的卷发
板块：步行街主干道
内容：患克罗恩病四年，在虎扑更新也有四年了。我知道很多朋友都在等着看我的故事，今年的故事比较好，我跟相恋了9年的初恋结婚了。  过程还是非常坎坷的，这里就不赘述了，先前的帖子都有讲到，如果有兴趣，可以找一找，一直耽误结婚的原因还是因为这个病，但现在都过来了。以后的路不知道会怎么样，但至少现在成家给了我足够的信心。  今年自己的状况都蛮好，阿达木单抗加中药双管齐下，医生说回盲部切过阑尾的地方的顽固性溃疡都有减少。唯一难受的是，南斯今年出勤率不高，还因为生病一周瘦了18斤。他是我现在最强大的精神支柱，他每一次上场比赛，都在默默地给我传输力量，当你们在争论乔詹科谁是goat的时候，南斯就是我的goat。  我很好，谢谢大家的关心。今年不写长篇了，就附上一段肉麻的话，过两天婚礼上要拿来念的，连我老婆都还没看过。   终于轮到我了  这是我们两个第三次同台被这么多观众看着，上一次是唯一一次同时作为伴郎伴娘参加杭州朋友的婚礼，再往前是大学毕业典礼上有一个“终极大告白”的环节，我拉着她上了台。  我写过很多我们的故事，经常看我公众号的朋友应该都知道，今年是我们在一起的第九年差四十几天，差不多是三分之一的人生。  小姨子还在读高中的时候，我就去接送她上下学，现在她已经在高中教英语了。  这也是我人生中第三次当众做出承诺，第一次是在我的毕业晚会上，我当着所有认识的大学同学跟你说，毕业我要娶你回家，那时候可能很多人都一笑而过，但我非常认真。  第二次是去年领证的前一天，我有预谋的叫了一群朋友弄了一场不算特别成功的求婚，不成功是因为我哭了，然后忘词了，你也没有像别人视频里的那样哭花了妆。后来想想，不让自己的女人流泪，是我作为一个好男人最后的倔强。  第三次，也就是今天，这是我期待了9年甚至更久的一次表白，台下坐着的是我们的至亲好友，他们有些人知道我们的故事，有些人今天第一次听说，但都没有关系。今天再肉麻的话，应该都会被接纳。我并不是一个坚持不懈的人，但我做过最持之以恒的事情，就是为了一句22岁时说过的把你娶回家的承诺，坚持到了今天。  今天，我想当着大家的面，以一个三十岁男人的油腻姿态对你说，终于轮到我了，老婆，我爱你，嫁给我吧。  福利就上第一场婚礼的老婆，个人觉得比迪丽热巴那段莫名其妙的动画片段好看。  
