标题：JRS如何评论扎克·施耐德版的《正义联盟》？成片符合你预期吗？
作者：虎扑用户741680
板块：步行街主干道
内容：我先说说观点，我对渣导版的评价是：牛逼！成片太符合预期了，四个小时，高铁上看的，整个车程完全感觉不到疲劳，聚精会神看完之后就到站了……看完恍若隔世 我是先看的院线版在看完后，又在华为视频看了遍扎导版的，可以发现几乎所有在院线版弹幕吐槽的问题在导剪版中都没有出现。而就连院线版中也很精彩的天堂岛之战，与导剪版对比也相形见绌。导剪版明显更合理，更流畅，更具有史诗感，一气呵成。院线版中诸如“女王让小姐姐送死啊”，“把门关上后，荒原狼破墙而出”等等迷惑的剧情，都有了合理的解释。 其实如果只保留故事主题的话，以导剪版为基础，还是能够剪出一个时长在2个半小时左右，流畅又完整的院线版的，如果尾灯能够去掉俄罗斯一家，而多保留些起承转合，院线版也能上一个台阶。 但我要是扎导，我tm也不愿剪天堂岛和远古大战的戏份，那拍的可太好了！！！ 扎导整一个好脾气版的雷爵爷…… 我插一句，你们看片都用什么看啊？为啥用华为视频的这么少，这个app这么多片源，你们真的不想试试么。 回到正题，当然不满也是有的，最大的不满就是那个下水道大战四人跳下蝙蝠车的那个迷惑镜头……     就是这个，真的特别锉，一个个的搁这儿练深蹲呐？ 竟然是扎导拍的！！！我了个去！！！ 另外还有一点有些怪，就是远古大战阿瑞斯最后劈达叔的那一斧子。 从战力上来说是没错的，达叔连吃阿尔特弥斯，宙斯，亚特兰王，阿瑞斯四下大招才扑的，这四个哪个都是BOSS级的人物，达叔最后顶不住不奇怪。 但怎么拍出来给人的观感怎么就那么微妙呢？？？仿佛远古大战地球方就没付出什么代价，很轻松的就赢了似的。达叔逼格狂掉啊。
