标题：恋爱谈久了都在干啥啊
作者：虎扑用户864568
板块：步行街主干道
内容：lz谈过5段，找的女朋友也都不是完全的理想型，但也不是为了恋爱而恋爱，他们一开始总有几点吸引我，时间一久加上谈恋爱期间遇上很多其他女生，就经常会觉得其他女生更好，这几段都是3个月左右就分了。有甩别人也有被甩的，谈到3个月也都没了新鲜感。 平时和别的女生一起玩就经常会有谈恋爱开始前的那种感觉，特别是好看又有气质的女生，完全很吸引我(反正这也没人认识我，有个地方可以讲讲实话)。之前好几次都是这样，刚认识的时候简直不要太喜欢，然后很容易就在一起了，但时间久了也没有这种感觉了。现在就这样，更不敢想以后结婚的了。 也不是女朋友太无趣，工作下了班时间本来就那么多，一开始还喜欢和女朋友待在一起，时间久了就只想做自己的事情，根本不想谈恋爱，觉得很累，自己躺着玩玩手机不好吗。 有没有过来人jr说一说长久的恋爱是怎么谈的，女朋友是找不到完美的，很喜欢的，好看的也看不上我，追我的也都就这样，选一个将就一段时间就觉得自己这样很不好，不能再浪费人家时间，就分了。 是要逼自己谈下去，时间久了就会有变化还是一定要等到那个完全喜欢的人啊  [ 此帖被WYS-zhangjie在2021-05-02 17:26修改 ]
