标题：真心向大家求问生物方向硕士如何转行
作者：顾左而右
板块：步行街主干道
内容：自我介绍一下，籍贯江苏泰州，目前江苏某211生物方向硕士在读。 是的，我就是你们天天吐槽的生化环材四大天坑专业之首的生物方向的学生（别骂了别骂了😭，本科和硕士都是海洋生物方向。 高考填志愿的时候家里人给选了这个，我只看到海洋觉得还蛮有意思就觉得读呗。 本科的时候可能是因为高中初中的时候太累又所以就很放松自己，天天打游戏，宅宿舍，所以完美错过了大一转专业的机会。 大三下学期，当时已经知道生物坑，但是当时老师和身边人给灌输的观念是本科生毕业确实难就业，读了研究生就好了，我承认我自己有惰性，觉得跨专业考研难度高，所以我又考了同方向的硕士研究生，就这样，再一次错过了换专业的机会。 现在在某211读了不到一年的硕士，亲身体会到了这个方向是多么的操蛋。同一个实验不断的重复，实验结果偶然性高就不说了，关键是我真的不知道自己做的东西有什么意义和价值，我有时候在想我做的就这玩意儿别人给我开高工资我都不好意思拿。总之就是无尽的劳动和付出收获不到理想的结果，很多人说读个博就好了，可是我觉得生物这个行业在中国的培养方式就错了，那些做胶，加样，倒平板，说实话，拉个高中毕业的培训一个月都会。有的时候一个实验不小心失败了试剂和耗材的损失就 是一两千（真觉得自己在浪费国家的钱），吐槽就到这儿吧，下面说正事。 现在我完全不想继续读博了，硕士毕业不转行的话基本就是去生物公司，南京这边硕士8k，金斯瑞好像有9.5k的 要转行的话我一开始觉得只能考公或者考教师编制，结果我看了一下去年的国考和省考招收岗位，我这个专业对口的只有两个（还有两年基层工作经验限制） 现在觉得唯一的出路就是考教师，所以有两个问题想问大家 1.像我这种本硕都是生物专业的考教师的话是只能考生物老师吗 2.江苏苏中和苏南老师的待遇情况 3.还有其他出路吗 （福利就上小猫咪吧）  
