标题：感觉我家最近被坏人盯上了
作者：zxz9018
板块：步行街主干道
内容：今天我在家里书房忙工作的时候，再一次听到我老婆在问：你是谁？ 果不其然，家里的门又被陌生人敲了，这已经是第四次了，我出门赶紧换上鞋子，由于目前住的还是十几年前的破旧小区，没有电梯，总共七层楼，我家住在第六层，上面这层没有人住。所以不存在是楼上的邻居，更不可能是对门的恶作剧，连续两次观察到嫌疑人下楼后都是走出小区，可能也不是本小区的人。跑下楼肯定是来不及也追不上的，由于我去年十二月中旬打篮球把脚崴了，现在都还是肿的。只能悄悄的摸到楼梯阳台处观察到底是谁？  其实早在之前便有一次，我和朋友在外面吃夜宵，家里就被人敲过一次门，后来还是老婆告诉我的，也是问是谁没有人应答，据老婆所说是一个中年男性。  第二次是我，我老婆，我女儿（三岁多一点）一家三口晚上从我妈家里吃完晚饭后回家，我女儿走在最后把玩了一下防盗门上的纱窗，导致了防盗门最终没有被锁上，结果当天晚上我老婆带着女儿在沙发上看书时候，有个男性直接开门瞧了一眼，我老婆女儿当时受到惊吓后那男子就关上门走了。   第三次我还是在书房忙工作，结果又是有人敲门，我老婆打开猫眼看到一个中年男性，问他是谁就是不说话，然后喊我，我立刻冲过去打开防盗门问你找谁？对方男性说找错了，后面我也是越想越不对，穿上鞋下楼已经追不上了。  这是第四次，其实我老婆也是不够机灵，像今天就应该沉住气，悄悄的通知我，我直接出去定能抓个正着，只可惜女人毕竟是女人，还是不够冷静，直接喊起来了，关键是喊起来也不喊我，我当时还是在书房关着门做ppt。后面还是听到房间外的异样才瞬间明白什么个情况，赶紧操上哑铃上面的铁棍追了出去，但是我老婆的过激的反应打草惊蛇了，等我出去的时候发现人已经走远，从楼上可了解到该男子身高约在一米七左右，年龄大概在三十五岁以上，身材偏瘦。  图一就是第二次我女儿因为把玩纱窗导致没有锁上门。 图二是我今天带上的哑铃上面的铁棍。 图三是我家小区呈英文字母C形的内部构造。 图四是我家外面阳台的马路，对面是本市最好的重点高中，及其旁边的派出所。    
