标题：史思明跪下向长安痛哭:我率领13万大军投降唐朝，但唐朝背信弃义
作者：辽西节度使
板块：步行街主干道
内容：安禄山被杀之后，燕军在长安 洛阳连续惨败，丢了河南所有地方逃回河北，事实上燕军已经注定失败了。此时的唐朝战争机器已经全部发动，占据天下五分之四，在关中河南 山西都驻扎大量军队，修筑坚城。而经济富裕的南方大量的物资不断运往前方，史思明也看明白了，燕军已经不行了。于是史思明请求以13郡之地，13万大军投降唐朝，当然只是表面投降，一个兵也不上交。 唐朝认为可以瓦解燕军，于是册封归义郡王，河北节度使。但唐朝也不是傻子，明白史思明这货就是个叛臣贼子。乌承恩为河北节度副使，一向忠于唐朝，当初投降史思明也是被迫，于是唐朝派人勾结乌承恩，承诺只要杀掉史思明，荣华富贵有的是。 乌承恩经常穿女装去各个将领家中，劝说他们反正，史思明早就觉察了，于是派遣两个密探进入乌承恩家床底下，找出了证据。史思明愤怒之极，召集大军 ，在军前把乌承恩父子还有和他们勾结的两百多名将领，全部斩首示众。 然后史思明跪下向长安痛哭:我率领13万大军投降唐朝，何曾辜负陛下，陛下为什么派人来杀我。史思明命令两位判官替他起草文书，讨伐唐朝，但耿仁智，张不矜反而写的是投降唐朝的书信。史思明狂怒，质问他俩 ，你们俩跟了我30年，为什么背叛我。耿仁智理正言辞地大声说道:人终有一死，若为忠义而死，是死得其所。如今再随你反叛，也不过是遗臭万年。”史思明听后大怒，亲手用棍击碎了老部下的脑袋。宣布反叛 南下进攻唐朝。 
