标题：没钱的人不配拥有爱情吧
作者：虎扑用户833172
板块：步行街主干道
内容：2021年5月3号，那个曾经满眼都是我的女孩跟我提出了分手，那些对未来的憧憬与理想的追求也破碎了一地。  我们是学术论坛上认识的，那年我研三刚毕业，劝退专业，她研一刚直博。阳光开朗，活波可爱是我从手机聊天中对她最直观的感受，她总是和我有些说不完的话题，从手机屏幕溢出来的热情让我感觉特别的温暖，完全不像一个科研人给人的那种严肃。  她比我小两岁半，算是老乡(同省)，我们都是从农村走出来的孩子，很多相似的童年经历无疑让我们想更加的了解对方。很快我们见面了，那时只有一趟城铁加地铁的距离，她比照片里漂亮但是好像更瘦小些，那天她带我逛了广州塔，在吃吃喝喝中聊了很多但总是聊不够，第一次见面很满足很开心，慢慢相互了解后我们决定在一起了。  她问我关系发展的是不是太快了，我说碰到对的人看一眼就可以足以确定了。我们在之后的相处中也很愉快，我上班她上学，大家都很忙碌且充实，除了每天晚上工作结束后视频其他闲暇时间聊的并不多。她有时候晚上实验做到很晚我开着视频送她回宿舍，我工作中碰到不愉快的事她总让我给她倾诉，我想情侣间最美好的状态应该就是这吧，我们相互倾听，各自成长。  我们几乎一直保持着两周一次的见面(第一份工作我是大小周工作制，双休才见面，后来也就约定俗成了)，每次车站相见时她那种惊喜的表情让我一次次地确认她就是我这辈子不能辜负的人。她善解人意，体贴入微，半夜睡觉翻个身惊醒了她，她会抱着我问我是不是做噩梦了；和她随口说了句睡觉起来床单老是跑，立马给我买了床单固定神器；看到我胳膊上被蚊子咬了又买上了最好用的电蚊香；出去逛街她总会给我省钱说要存点钱以后娶她回家。她知书达礼，明辨是非，却总喜欢听我侃侃而谈。她带我逛遍了广州城的大街小巷，拉着我的手生怕找不到我。她。。。她还是离开了我，那个曾经满眼都是我的女孩。  准备计划清明假期带我回去见她爸妈，但她太忙忘了提前和她爸妈打个招呼，我也就没有去，回家她爸妈坚决不同意我们俩，嫌我家庭条件不太好，并且都做了她的思想工作，回来后她态度慢慢发生了改变，节后两次见面都不是很美好，对我再也没有了以往的热情。5月2号的广东一直下着大雨，浇灭了我最后的希望，3号她还是提出了分手，我们俩抱着痛哭，送她离开佛山的时候，我撕心裂肺的跟在公交车后面跑，却怎么也追不到那辆把我的全世界都带走了公交车。  王小姐，真的好爱你，希望以后你要遇到那个满眼都是你的男孩子，能够不被现实生活所困，你一定要幸福啊！
