标题：爸妈没看上男朋友怎么办
作者：虎扑用户328396
板块：步行街主干道
内容：首先不是骗回复，只是开个小号来问一下，大号怕被认出来。  和男朋友确认关系半年了，今天父母来看我男朋友怎么样，结果一路上对他反应都比较冷淡，礼物也没收。我就把礼物留在父母入住的酒店，然后我发微信问我妈礼物收到了吗。我妈让我明天先拿回去，没太看得上。  他们的意思是我男朋友大专我211，而且他待人接物太不成熟了，长相也就一般，和我差太远，家境也一般，家底不厚，收入虽然还可以但是也不算高。我和他们辩解，他们说我现在是被感情冲昏了头脑不太清醒。  因为我父母都是生意人，觉得年收入大几十万几百万都挺正常的（但我认为那只是流水并不意味着生活质量），我男朋友技术岗月入三万，他不需要什么社交，所以不会待人接物学生气也很正常，而且我并不喜欢生意人的气质，圈子里出轨应酬这些都太常见（身边统计学）。至于长相，我很喜欢我男朋友的眼睛，我觉得作为恋人，只要我觉得他长得好看就足够了。最后学历，他当时铁了心的要做游戏，没去读大学，技术类岗位本身也不太看学历。  但是这些都无法说服我爸妈，头很大，明天还要陪他们出去玩，最后的表现机会了，怎么办啊啊啊啊 
