标题：你在国外吃到过什么第一口就惊为天人的食物？
作者：微博污污怪QaQ
板块：步行街主干道
内容：①：土耳其的甜品。在我去土耳其之前，从来没有想到过土耳其的甜点会有这么好吃。 这是一种我不知道名字的甜品。伊斯坦布尔街边任何一家早点铺子都有卖。外面是一层巧克力，里面据说是羊奶酪。入口即化，太好吃了。离开伊斯坦布尔后，我在哪里都没有再找到过。太怀念这个味道了。  下面这个也超级好吃。我也不知道什么名字。烤的焦焦的，热热的。外面是一次糖丝。里面也是奶酪。但是惊喜的是，里面还有一种绿色的豆子，做的很软很棉。层次分明，又不是特别的甜。后来，我在哥本哈根的一家土耳其餐厅里看到过，但是再尝试，就远不如伊斯坦布尔的味道了。  还有他们的蛋糕，真是一点都不输法国的。街边随便找一家小店，都是好吃的不得了。   最重要的：超级便宜。这样的一杯茶，只要大约人民币5块钱左右。再花十来块钱要一块甜点，这日子不要太暇意了。  ②：作者：秃毛谢逊 必须是意大利威尼斯的墨鱼汁面和海鲜意面！佛罗伦萨的提拉米苏和t骨牛排！那不勒斯的比萨！ 去威尼斯吃到当地的意面之前，从来没觉得外国的面能比中国的好吃！ 直到我吃了那家的墨鱼汁面和海鲜意面！ 海鲜的鲜味化在了每一根面条里！鲜而不腥！ 那种鲜很明显是来自于海鲜本身带出来的鲜，而不是加了什么调味料，把面条吃出了海鲜的感觉！  别看样子黑布隆冬的，但是真的太鲜了，从此爱上墨鱼汁面 这家的海鲜意面，面本身不太多，实在是太好吃了 这是我们在威尼斯吃的第一家饭馆，惊为天人！在路边不太起眼的位置，但是都是当地人，没有什么游客，服务员态度也很一般，等位等了好久，但是因为这个味道，真的值了！ 后来又跟着各种旅游攻略或者小红书找了几家饭馆儿，都没有这家的意面这么鲜，真是误打误撞的吃到了最好吃的意面！（千万别信小红书啥的说六七欧用纸壳子装的平价版快餐意面超好吃啥的，跟正经饭馆里相比实在差太多，尝了一下很明显只是放了海鲜粉之类的东西，不是真的海鲜的鲜味，何况那种六七欧的虽然在当地看起来平价，其实水平跟我们国内四五十的意面差不多，甚至比不上，那哪个性价比高呢！） 他家的提拉米苏也不错，但是没有在威尼斯吃的另外一家提拉米苏好吃。 话说去过意大利以后真的颠覆我对提拉米苏的认知，以前提拉米苏几乎是童年阴影，街边面包店像好利来味多美什么的里面的提拉米苏的奶油都很腻，完全咽不下去，就哽住了，导致我印象里的提拉米苏就是一大坨奶油，完全不知道为什么这么多人喜欢，但是意大利的提拉米苏几乎都很好吃，对奶油的把控度特别好，不会腻，不会糊嗓子，太好吃了。  这家的提拉米苏，分量很大，也很不错 威尼斯另外一家的提拉米苏，奶油实在是太纯了，超高品质，和佛罗伦萨的一个提拉米苏在我心中并列第一 不知道为什么，每次在意大利吃的最好吃的一个饭馆儿永远是第一家饭馆。 佛罗伦萨这个t骨牛排更是误打误撞走进去的，因为下火车再去酒店check in已经10点多了，但是晚餐一直没吃，想着出去随便找点儿吃的，也没查攻略，就走进了一家看起来人还挺多的饭馆儿。本来只是想吃点儿甜品小吃，因为看每桌都点了t骨牛排，看着实在是太香了，没忍住诱惑就点了。事实证明，真的太值了，虽然这个牛排是我在意大利吃的最贵的一个牛排了，当然价格和国内顶级牛排没法比，这么一想性价比还是很高的。  因为这个是店里最高品质的牛排，老板还给弄了烟花，我们就是看到后面桌子的韩国小姐姐吃t骨牛排吃的太香了，才没有忍住诱惑点了这个，事实证明，诱惑的对啊！ 肉应该是经过熟成处理的，没有多余血水，汁水都被锁进肉里，肉本身软硬刚好，恰到好处（因为本人牙口不好，我评判牛排好不好吃的标准之一是能不能咬的动哈哈哈） t骨牛排本来就是佛罗伦萨的当地特色，后来又尝了圣母百花大教堂附近的一个超高评分的牛排，完全跟这家没法比，还挺贵，所以挑饭馆儿真的是很玄学的一件事。 本来太晚了不想点提拉米苏的，何况我们当时是从威尼斯过去的，吃了太多好吃的提拉米苏，但是这个老板跟我们说，他家的提拉米苏如果我不满意，他可以不要钱，他有自信他家提拉米苏绝对是佛罗伦萨最好吃的。是不是最好吃的我不知道，但绝对是我在佛罗伦萨吃的最好吃的!  入口即化，甜而不腻！ 那不勒斯是披萨的发源地，我们是为了去庞贝古城看看而去的那不勒斯，市区本身没的逛，但是当地的披萨实在是很惊艳。（也有人说这是一种叫langos的食物） 当地的披萨底很像我们中国的油饼，整个面饼是炸过的，只是有了夹馅儿。 但是却不油腻，控油做的很好，而且神奇的是 那不勒斯的披萨芝士都不太多，甚至没有芝士，是用调过味的食材本身给披萨调味的，也有可能油炸底本身太油腻，再放芝士就无法入口了。  这个披萨吃着特别清爽，菜和章鱼很好的中和了炸面饼的油腻 有夹馅儿的披萨，看着跟我们国内的油饼儿一模一样 切开里面长这样！ 那不勒斯街道看着很破，不愧是到了意大利南部，跟繁华的北部完全不可同日而语，像这种披萨小店装修也很简单，但是有很多大名鼎鼎的人都来过，比如罗纳尔多啥的，墙上挂满了合照，而且等位时间超级长。 意大利真的太适合吃了，旅游景点也很好看，罗马的冰淇淋特别好吃，有一个叫venchi的冰淇淋牌子在国内也有，只是比罗马的要贵一些，但是真的太好吃了，我在罗马每天都要吃两只。罗马还有很多快餐式提拉米苏pompi，也是好吃的，但是奶油品质没有那么高，罗马的意面就很一般，不太适合国人口味，太腻了！（罗马的意面牛排饺子啥啥都不如别的城市 只有冰淇淋好吃） 意大利还是一个很神奇的国家，每个城市都有当地特色的食物和特色的口味，不像英国荷兰丹麦啥的，全国都是一个味儿的，在意大利旅游很像在国内旅游，很明显能吃出每个城市的不同。 为了吃，我也愿意再去一次意大利！ ③： 那是留学俄罗斯的时候，学长过来接站。 当天晚上摆了一桌子菜，都是他们自己做的。 我看见一个盘子里放着一条鱼，按国内的见识，我以为是烤鱼，因为颜色也像。而且是一整条。  但他们都不动筷子，于是我拿起来咬下一口： 一股浓烈的腥味瞬间充斥在我的口腔和鼻腔里，肉也咸腥，皮硬硬的，它从头到尾只有一根刺，肉有瘦有肥，像猪肉。 关键是它居然连内脏都没去掉。 对于一个生活在中国内陆省份的人来说，完全刷新了对鱼肉的认知。 后来，人家告诉我，这叫“冷熏鱼”。 有一天去市中心买菜，在那里的柜台又看到了这东西，不知为何，我忽然很想再尝试一下。 于是买了一条，是用密封袋包装的。整个一条鱼，除了头以外，其他的我全吃了，内脏其实也没东西，除了鱼子，还有两块白色的类似脂肪的软膏。 同样的，咸腥。 这玩意得配着啤酒才能吃下去，但回味很好。有人后来跟我说。 同样还有一种“熏鱼”，是干的，也是咸腥口味，从内蒙满洲里到俄国后贝加尔开始进入俄罗斯境内，每一站都有小贩叫卖。但口感不如冷熏。   再者，就是鱼子酱。俄罗斯伊尔库茨克州在贝加尔湖旁，鱼类资源非常丰富，鱼又多又便宜。在国内时常听闻鱼子酱的大名，但一直没吃过。 有一回买下一罐，折合人民币三十多块钱，带回宿舍撬开，是红色的鱼子。个个鲜红。  我拿勺子挖了一勺放在嘴里…… 鲜、咸、腥，还有些略苦。 但同样，回味起来很奇妙。 从此欲罢不能。 我老爹过年时过来看我，除了游览风景外，还特地买了几罐鱼子酱带走。 但后来我回国时我妈告诉我，他觉得那玩意太咸了，干脆就饭吃了。 额…… 十几年来，特别怀恋冷熏和鱼子酱的滋味。 自己偶尔会网购一些尝尝。 颇好。 每一口，都能想起那样的冰天雪地和无知冲动的年华。 
