标题：都说旁观者清，各位老哥看看这个婚有没有离的必要
作者：虎扑用户938093
板块：步行街主干道
内容：写在前面:这条街上学生党多，所以我希望能给我提出实质性建议的是已婚有孩或已经离婚的老哥老姐 首先交代下背景，我和我老婆当初是相亲结婚的，结婚三年，聘金50多万，有个孩子，现在一岁8个月，结婚三年，她提了三次离婚，期间争吵不断，当初刚结婚的时候，她原本有个中意的相亲对象，后来她同意嫁给我之后，我当着她的面把对方的微信删除了，后来结婚一个月后，我发现那男的又加她。她也同意了，简单聊了两句，当时我是抢她手机看到的，我当时挺生气的。心里也挺在意的，心里有根刺。 三年来，事情发生的很多，我感觉她很习惯撒谎，我和她在上海工作了一年，后来怀孕回老家养胎。结婚第一年，我工作的工资全部交给她，还有做兼职赚的钱，差不多10万，都给了她。第二年在老家，自己家农村的房子，我做电商，做了2年，第二年我没有把钱交给她，她很生气，她要求我每个月给2千给她，但她基本生活开支都是我在付，我问她要这钱干嘛，她说我替你生孩子，没工作，得给钱。当时我也给了，给了大半年左右吧，后来就没再给了。 后来孩子出生了，孩子6个月就要断奶，当时我劝她还有奶，晚一点，她执意要断，就断了。断了之后，她开始考虑考会计证，让我妈不要去上班，在家带孩子，我妈后来就在家带孩子了，婆媳相处几个月，问题就来了，她们相处不好，我老婆就带孩子回娘家了，我妈也生气的跑去上班了，不想带了。我老婆得知我妈跑去上班，也生气了。后来我老婆又想去学美容化妆，她和丈母娘两个人偷偷去把培训班的钱交了，没告诉我。我知道之后，我没同意。她就没去了，但最后她说要上班，最后找个电信营业厅的工作，她白天上班，6点回来，那时候孩子9个月大。我白天带孩子，也要做淘宝，就这样过了半个月，我有点受不了，因为带孩子，孩子还小，要时刻看着，看着孩子，我又不能做电商，导致那半个月没啥收入。最后，我让妈辞职回来带，我妈上了两个月班，工资都不要了，回来带。我老婆听说我叫我妈回来带，怎么不跟她商量，我说跟你商量，你又不肯带，又一心想要上班，我找我妈带，你也轻松。 就这样过了20多天，有天我去营业厅找她，才发现她已经辞职了，已经跑去市里学美容培训了，她说就学几个月，也没跟我打招呼。后来她说，她每天去学，每天会回来住。又没过一个月，她说她在市里租房子了，以后住市里了，我很生气，又没打招呼一意孤行。我去让她不要再租，回来住，她不同意。就这样她每周回来一天看孩子，这一去市里就去了8个月。 最后这次事件的，我说学完了就搬回来住，她不同意，她说这辈子都不会回来住，她说婆媳关系问题，我说那你可以回来自己带孩子，我妈去上班，我妈一周回来一个晚上。或者你想上班也可以，找个近点的，每天晚上下班回来就行。我老婆都不接受这个方案，她只想去市里，但我又不放心她一个人待在市里，因为我翻看她手机，看到了她和别的男人聊天，聊天内容有点聊骚的感觉，半夜1点多都会发信息，当时我就炸了，我说这个人是谁，她说是男同学，我说同学半夜还聊天？在我追问之下，我了解到那个男同学，是离过婚的，后来又再婚，现在的老婆也不在身边。虽然没有什么实质性的出轨，但聊天内容就有点聊骚的感觉，还叫我老婆出去喝酒，吃饭。 我劝我老婆，劝了了一个月，让她在家想带孩子也行，我妈上班，不在家，想上班也行，就近找个工作。她就是想回市里，那天她又要去市里，我把她的包和租的房子钥匙，收起来了。不让她去，她气炸了，然后中午又偷偷跑出家，我追出去，在路上，让她回来了。我们一家人劝她学完就回来，我妈妈和爷爷也劝她。最后也她还是固执自己的想法，就要去市里生活，谁的话都不听，最后没办法，只能让岳父来劝劝她，没想到岳父只会当搅屎棍。送走岳父之后，我妈就和我老婆开始碎碎叨叨开始就吵了起来，我老婆在争吵中，又一次提出了离婚，不能过就离婚。我妈听到离婚，就破口大骂，说三年，年年提离婚，骂的有些难听。当天岳父就把老婆接回娘家了。老婆回娘家半个月，我劝老婆回来，也安慰了她，她不肯回来。 最后我妈打电话给我老婆道歉了，说那天你提离婚，她情绪没控制住，说错了话，让她回来。但我老婆不依不饶，说不能这样算了，岳母也在背后捣鬼，说没这么简单道歉就完事。现在情况，是我老婆要求和我搬出去住，农村这家，她是不会回来的，孩子还是让我妈带，她也不会再会跟我妈说话，想看孩子，让我带出去。我老婆说我是我妈的儿子，可以孝顺，但她不会。我现在的想法是，搬出去可以冷静一下，但她说不会回农村这个家，那以后年年都要在外面租房子。我想让她先回来，跟我妈哪怕打个招呼，然后再搬出去住。想好好过，但又不知道该如何下去....
