标题：全国哪个省最没有存在感？得知真相的网友却……
作者：飞卢小说
板块：步行街主干道
内容： 网友A：全国哪个省最没有存在感？ 网友B：我们是江西人，又称阿卡林省人。    阿卡林？那是什么意思？ 原来“阿卡林”一词出自日本漫画《摇曳百合》 主人公“赤座灯”的日文读音是“阿卡林” 由于该主角因为其他角色的存在而逐渐淡化 看起来都不像主角了 因此，阿卡林也变成了没有存在感的代名词   为什么网友会戏称江西为“阿卡林省”？ 江西地理位置优越 位于华东中心位置 然而，在经济上却总是在边缘地带 2014年中部地区高铁规划图中显示 江西省在中间 被其他省市孤独包围 成为了中部六省唯一一个 没有高铁出省的省份   同时，由于江西的方言过于分散 还会出现以下情况 A：“你是哪里人？” B：“￥&*！@*#” 江西的方言不同于湖南、广东等省份 主要有：赣语、客家语、江淮官话、西南官话、吴语和徽语这五大类 一个城市有好几种方言 可能都听不懂隔壁村的话 所以，导致在外省人心中 无法形成统一的江西话认知    而江西内部的美食 也是一锅大杂烩 纵览中国地图，江西相邻的六个省份中 它们大部分位列于“八大菜系” 而提起“吃辣” 最先想到的却总是“四川”、“湖南” 很能吃辣的江西 却被遗忘了   其实，江西并不是“阿卡林省” 网友这样说源于一种自嘲、调侃 江西在历史上可是著名的文化大省 “物华天宝，龙光射牛斗之墟； 人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。” 这是唐代大诗人王勃的千古名句 纂永乐大典的解缙 明世宗嘉靖皇帝朱厚璁时期的权臣严嵩 都是江西人    另外，鄱阳湖、滕王阁、庐山…… 这些著名景点也吸引着游客驻足 “星星之火，可以燎原” 正是说的革命圣地井冈山   2019年12月26日，昌赣高铁开通 全长418公里，赣州至南昌最快1小时42分可达 标志着井冈山老区、赣南地带正式跨入“高铁时代”   其实，一个省有没有存在感 并不是靠网上评论就可以证实的 对于在外漂泊的游子来说 自己家乡的风景 永远比别处更动人 
