标题：所以现在的女孩子都是这样子吗？
作者：虎扑用户791709
板块：步行街主干道
内容：疫情期间的暑假，两个人慢慢认识，在一块玩，也擦出情愫，女孩有男朋友，所以一直保持着距离，女孩给男孩写过一篇文章，跟男孩说着自己男朋友各种不好，但不分手，两个人也都没往下发展。 随后一整个学期都没联系过，到寒假回去，男孩也一直保持着距离。突然有一天女孩主动找男孩开房，前面男孩是拒绝的，女孩一直说男朋友各种不好，然后再次提出，一切都发生了，男孩说干脆分了吧，就这样还争论了很久都不愿意分，最后还是分了。 在一起以后，男孩从没发过脾气，一味地妥协让步，在别人眼里，两个人般配且幸福。 女孩让男孩飞到她大学的城市去看她，男孩寒假时候已经花了很多钱，身上没什么积蓄了，说下个月去，女孩说她出钱一再劝说，最后男孩说那以后都不准她花钱，而且没钱了告诉男孩，男孩会给她，随后男孩去了那边。 随后说计划五一出去玩，提前一个月把一切都计划好了，男孩答应女孩不出去鬼混喝酒蹦迪，可换来的是女孩每天的夜不归宿。男孩相信女孩，便不会多管。在五一前一周，他们分手了，早上还在谈论五一要怎么样，晚上女孩就说淡了，分手吧。男孩就这样崩溃了，打了一小时电话，也没能挽回。 女孩跟他们的共同好友说，男孩不愿意给她花钱，说自己花的钱比男孩多，男孩这样没有责任感，可男孩寒假花了很多钱，他们所有东西都是男孩买的，男孩知道女孩没钱的时候没事就200块200块地发！各种节日男孩也都不要求女孩回礼。 随后跟别人说男孩勾引她出轨，把一切问题都归结于男孩，即使记录都在，女孩也拒绝解决问题。男孩周围的所有人都说，女孩这应该是又出轨了，男孩不敢去相信，直到前些天，男孩打开视频网站，发现自己的观看记录多了很多儿童节目，而日期刚好是4月17日，女孩夜不归宿的一天，女孩的设备最后访问也是，4月18日女孩还找男孩的朋友说自己对男孩没那么喜欢了。 反正，挺有趣的，我想知道这就是正确的恋爱观吗？ 
