标题：坐标南京，汉子相亲
作者：isniper
板块：步行街主干道
内容：28岁的年纪，工作和生活的压力都在催着我闷头向前，但此时此刻的我已然希望自己能以一种不慌不忙的态度去寻找另一半。如果虎扑真的是架起我姻缘的鹊桥，那我一定会勇敢地走下去。欢迎有意的女JR私信，有空就回。 关于我 1993年生，土生土长南京人 身高1米72，体重90公斤 本科是二本，研究生念的一所211，均是财会相关专业 毕业后就在银行上班，今年已是卖身给东家的第3年。现在是一名客户经理，去年工资+奖金一共到手23万，基金和股票合计浮盈不超过4万。未来3年的收入预期是稳步上升的，但是具体增幅不好说 不抽烟，只在应酬时喝酒（三生有幸遇到一个专心做业务的部门老总，不搞蝇营狗苟），平时7点下班，周末会不定期地抽一天加班（比如集中开几百张银票这种操蛋的事儿），旺季加班很多，9点10点是常态，凌晨也有过。基本节奏是白天拜访客户、晚上做案头业务，周而复始 会做饭，主要做传统中国菜，偶尔做小饼干和小蛋糕 饮食习惯上算是典型南方人，不挑食，但是： 1.除非被人拿枪指着头，否则真的很抗拒吃辣 2.也不爱吃甜食（食品、饮料都不爱甜的） 3.喜欢吃肉，尤其烤肉和炸鸡 感情经历一片空白，从小到大都是爱情故事里的观众，有过单相思也有过求而不得，反正最后都歇菜。今年春节后接受家人组织的相亲，目前也都不理想。 生母已过世，父亲和继母都是体制内，父亲明年退休。父亲和继母目前都有较好的生活习惯，都没有慢性病，未来的赡养义务主要就是我父亲，继母那边主要责任不在我（继母有个女儿，也就是我妹妹），当然如果遇到难关我也会帮衬一把 准备的婚房是市中心的学区房，配套的小学还可以，初中一逼屌糟。如果老婆想跟公公婆婆住，这个房子够住，老两口也表示愿意帮忙带娃，如果老婆想享受二人世界，老两口也不会睡马路 目前家里有一辆车，明年会再添一辆50万以内的车，新车我自己开，而且结婚时不会换车 对婚姻以及对另一半的期许： 1.实话实说，我偏爱皮肤白的姑娘 2. 还没想好要一个还是多个娃，但是坚决不接受丁克 3. 外地人可以，但要有定居在南京的打算 4. 抽烟喝酒纹身的好女孩免开尊口 5. 如果你学历不高，没有关系，但希望你相信并且尊重那些靠知识改变命运的人和事，假如你平时也愿意看看书那就最好。如果你学历甩我两条街，那也希望你不要嫌弃曾经不用功读书的我，我会多做家务少说话，出门不给你丢人。 6. 嫁妆有或没有、有多有少，都不是问题，但是关于你的原生家庭，最好就是：你的赡养义务只限于你的父母以及你的爷爷奶奶外公外婆。底线要求是：不要从原生家庭带各种明面上的、暗地里的债务来。这一点我和我的原生家庭绝对能做到，所以推己及人地想，希望你也能做到。 7. 可以热爱ACG，但不能是彻彻底底的死宅。如果能和我聊聊篮球足球，那我会开心到冒泡。如果其他运动你也能拿得出手，那也请不吝赐教。我现在每周打一次篮球（单位福利），如果你能管管我的嘴，顺便带我运动减肥，那我会流下幸福的泪水和汗水。 
