标题：同学买房借首付，有多大风险？
作者：raulxuemei
板块：步行街主干道
内容：比较好的哥们，从读书到毕业也认识十多年了。要借三十万首付，预计五年内还清，不知道这个风险有多大。 说下背景，哥们四川人，在成都上学，成都工作，马上就毕业十年的人了。哥们比较能玩，十多年前上学时就骑自行车去西藏。毕业后，也是比较自由自在浪的飞起，东南亚潜水，迪拜跳伞都没少尝试，玩的比较多，也就没攒钱买房。大概两年前家里开始催婚（硕士毕业八年，即使四川这种比较淡定的环境，父母也会着急），现在和女友准备领证了，准备买婚房。 一开始，哥们打算预算五十万首付，总价一百五十万的范围内选一个两室。但最近和女友一起看房，女友让一步到位，看中一套一百二十多平，二百八十万的房子，说以后要是生孩子老人帮忙也有住的地方。这下预算上涨一百多万，首付也超出几十万，就说找我借一下。同学收入一年到手二十左右，他女友不到十的收入，借三十也就他们家庭一年的收入。但考虑到朋友比较能浪，又担心结了婚两个人一起浪，这收入怕只够他们到处玩的，所以又有些担心。 不知道热爱满世界到处浪的人，结婚后有多少会转变性格。XDM觉得这钱借出去风险有多大？
