标题：明初大将定远侯王弼，功成捕鱼儿海之战。
作者：步步退讓
板块：步行街主干道
内容：王弼（？~1393年），安徽定远人。 至正十六年（公元1356年），王弼在济江归顺于朱元璋，任宿卫。 至正十七年（公元1354年），王弼率军于湖州击败张士诚，攻下石埭县。 至正十八年（公元1355年），攻取婺源州，被提升为元帅，攻打兰溪、金华、诸暨，收复太平，又攻打龙兴、吉安。 至正二十三年（公元1363年），王弼在鄱阳湖水战中于泾江口拦击陈友谅，平定武昌。 至元二十五年（公元1365年），攻克庐州，占领安丰，攻破襄阳、安陆、淮东、旧馆。 至正二十六年（公元1366年），占领湖州，升任骁骑右卫亲军指挥使，围攻平江。平定张士诚，王弼立有大功。 至正二十七年（公元1367年），王弼北伐中原，攻下山东，平定黄河南北，攻占元大都，又攻克山西，赶跑王保保后攻克陕西。 洪武三年（公元1370年），被授予大都督府佥事，世袭指挥使。 洪武六年（公元1373年），和蓝玉统领骑兵剿灭元朝残军。 洪武十一年（公元1378年），王弼和蓝玉统率骑兵前往征伐西番，降服了朵甘诸酋和洮州十八族（西番十八族），战功显赫，升任右 副总兵，赐号宣力武臣，食禄二千石。 洪武十二年（公元1379年），因征西功被封为定远侯。 洪武十五年（公元1382年），王弼征讨云南，从洱海向上关进军，攻破龙尾关，随后平定鹤庆、丽江诸郡。 洪武十七年（公元1384年），因征大理功劳增加俸禄五百石，给予世券，世袭定远侯。 洪武二十一年（公元1388年），以副将军之职跟随蓝玉大军十五万出大宁，离捕鱼儿海（今贝尔湖）四十里，不见敌兵，蓝玉想引兵返回，王弼建议道：“我们率军十多万人，深入漠北，毫无所获，就这样班师回朝的话，我们怎么去向皇上复命呢？”蓝玉听从，继续行军，到达捕鱼儿海后，发现了元军营地，蓝玉命王弼为前锋，突袭北元军队，元军大败，太尉等被杀，其部众皆降，仅北元皇帝与太子等数十骑逃走，共俘获其次子、妃嫔、公主以下百余人，后又追获吴王、代王及平章以下官属三千人、男女七万七千余人，以及宝玺、符敕、金银印信等物品，马、驼、牛、羊十五万余头，并焚毁其甲仗蓄积无数。后又攻占哈剌章营，获人、畜六万，史称“捕鱼儿海大捷”。 洪武二十六年（公元1393年），朱元璋以谋反罪将蓝玉逮捕下狱，并被剥皮实草，抄家，灭三族，“蓝玉案”爆发，株连蔓引，被杀者达一万五千人。 洪武二十七年（公元1394年），王弼卷入“蓝玉案”，被朱元璋赐死，削除爵位。 顺治二年（1645年），南明弘光帝继位，追谥王弼“武威”。
