标题：14款入门酒，“谈先生”好喝不贵！
作者：虎扑用户735451
板块：步行街主干道
内容：产地：美国 价格：75元（750ml） 一句话卖点：美国国酒，入门必喝的威士忌。  这款酒可以理解为是美国的“国酒’，但是价格很亲民 也是我认为100元内最好的威士忌 以91分成绩写进了2007年《威士忌圣经》中 （其余入围的酒，价格基本都是千元左右） 感觉这款酒不用多讲了，喝过都说好！  产地：中国 价格：99元（500ml） 一句话卖点：在华留学生最爱的白酒  这两年常被推荐的酒，算是白酒行业里的黑马 意外的在来华留学生里很受欢迎 因为味道很东方，而且酒不冲，口感清透 一下子就和传统白酒拉开了差距 有谷物的甘甜，还有比较东方的酒香（我喝着是轻盈的檀香） 喝完没有不适感，也不会上头  产地：苏格兰 价格：99元（700ml） 一句话卖点：唯一百元内的单一麦芽威士忌。  “单一麦芽”就是只用麦芽酿的，不会和别的酒调和 价格普遍比调和威士忌贵，但是这款酒的价格就是”单一麦芽“的底价了 口感对新手很友好，花果香很浓，酒体轻盈 这瓶特别适合作为单一麦芽的入门款，值得一试  产地：英国 价格：59元（700ml） 一句话卖点：海盗最爱的朗姆酒  朗姆酒又称为“海盗之酒”，甘蔗制成，口感偏甜 一度是加勒比海盗们的最爱 金朗姆是适合纯饮或加冰，酒味偏甜，香味独特。  产地：英国 价格：130元（700ml） 一句话卖点：独创“二次陈酿”工艺，英国皇室御用威士忌  顶级威士忌品牌之一，品质很好，也是是英国皇室的御用威士忌 虽然是不错的牌子，但是不买年份那么长的，其实不贵 “二次陈酿”是帝王的独创，就是把调配好的威士忌复酿一次 这也导致它与其它威士忌的口感有很大差别，口感更加醇厚、饱满、均衡  产地：英国 价格：70元（700ml） 一句话卖点：口味淡雅清爽，《绿皮书》同款。  禁酒令时期诞生的品牌，起初从事地下贩酒生意 为了和假酒的颜色必看，为此推出了不加焦糖的淡色威士忌，风味独特，意外受到好评 迅速占领了市场，这个传统也保留至今  所以特点是颜色和味道较淡，不猛烈，酒体轻盈，有苹果香 不想喝那么猛地，可以尝试一下  产地：美国 价格：140元（700ml） 一句话卖点：国人最爱，京东销量最高的威士忌。  京东有50w+的销量，很对国人口味，价格也很合适 也是我的口粮酒之一，有一点轻柔的烟熏味，入口就有醇厚的焦糖味了 品牌是“美利坚老字号”，知名度很高，也常年是美国威士忌的冠军  产地：日本 价格：160元（700ml） 一句话卖点：日本威士忌入门款，《深夜食堂》出镜常客。  原来就100元那样，现在三得利的山崎、白州火了，它也跟着涨价 但依旧是可以买到的最便宜的日威了，200元内都是很值的  频频亮相《深夜食堂》，如果用来搭配日料，或者日常小酌独饮，都还是不错的  产地：波多黎各 价格：50元（500ml） 一句话卖点：世界上最畅销的朗姆酒品牌。  今年又因为周杰伦的《Mojito》火了一把，它就是莫吉托的基酒 这款是白朗姆，所以不适合直接喝，特点是无色和纯粹，适合调酒 方法也很简单，加苏打水、可乐、雪碧任意一种，一般酒和汽水按照1：2来兑，也可根据自己感受来调。  产地：中国 价格：63元（720ml） 一句话卖点：清酒入门款  虽然推荐的是清酒，但是这是个国货 不过在圈子里也是小有名气了，百元以内最让我惊艳的清酒 用料和工艺都很到位，酒的品质也好 特别适合作为入门款，如果觉得清酒很对味，再多花钱买日本产的  产地：日本 价格：75元（750ml） 一句话卖点：性价比最高的梅酒  俏雅梅酒的入门款，知名度很高 夏天的话一定要买，它和冰块是绝配 梅酒香气很浓，口感和饮料，很好入口  产地：日本 价格：190元（720ml） 一句话卖点：日本销量最高的清酒品牌  “獭祭”名声在外，一说清酒先想到它 但是日本国内销售最好的，还是“白鹤” 白鹤是我认为性价比最高的清酒之一 清酒比较香醇，比较温和，不上头，就算是女生也可以驾驭  产地：美国 价格：45元（500ml） 一句话卖点：酒体纯净，可以兑万物  很多人骂他没有任何味道 但是这个酒的卖点就是没有任何味道 可以当基酒来用，在家制作各种饮品 一瓶可以用好长时间，又好喝又划算  产地：拉脱维亚 价格：59元（750ml） 一句话卖点：地道苏联味儿  苏联时代红极一时，也是苏联官方的宴会用酒 品质没得说，纯正苏联味，价格也便宜 口感就是清爽纯净，酒劲有点大，受不了的兑果汁喝吧
