标题：这是一个无尽遗憾的分手。
作者：舞青锋
板块：步行街主干道
内容：你知道吗，喜欢和爱的区别。  喜欢，是因为在一起开心而在一起。  爱，是因为哪怕遇到伤害和困难，还依然愿意义无反顾的继续在一起。  你坚持，是因为我能带给你快乐，当新鲜感过去暴露出我的不足时，那便不那么坚持了。  我坚持，是因为相信你值得我喜欢，相信当我累了的时候，会有一个人，在每一次，永远用从未变过的温柔眼神，坚定的向我拥抱过来，鼓励我，相信我，支持我。  感情里双方不成熟导致的不愉快，无论谁的对错，只要还愿意并肩，本应是互相了解契机，将其化为脚下的基石，更坚定的走下去。  可是那一天晚上，你的拥抱是可怜和心疼，最后你的眼神是恨意和怨怼。让我无所适从，这一切最后换来的，便是这样的吗？  我不知道需要多少时间去治愈自己，去看待释怀，那个已经后退到触不可及，那个曾经再逆风也不愿投降，一起翻盘的一只仙女罐。  很遗憾的莫过于，你只是喜欢我，而我是爱你。  很遗憾，你成长的路，我没有资格陪伴了。  很遗憾，由始至终，我没有能以一个光明正大的男朋友身份，出现在你真正的世界里。  很遗憾，我的那个住在破瓦房，每天坐在院子里往外面看，头发花白的姑婆，没有等到我许诺带到她面前的那个姑娘。  很遗憾，我再也没有理由给你煮红糖水，给你剪指甲，给你抓娃娃，给你肩膀依靠，再背你起来爬山了。  很遗憾，我再也没有机会照顾你，给你搭一个蚊帐，陪你加班，把厨艺练起来，为你做一个专属食谱。  很遗憾，没有等到和你去见识这个世界的那天，去坐摩天轮，看我想去的博物馆，看杭州的花，秦川的雪，云滇的月。追寻古人的踪迹，感受前人的喜怒哀乐，爱恨情仇。  很遗憾，我没有那个幸运和能力，做你真正学会爱，愿意爱，坚持爱的那个人。  我没有想过，最后写到这里，竟会再一次地不能自已。我再一次想到了那句曾经让我刻骨铭心的话：在一起是两个人事，分开是一个人的事。  一切一切，变成了我的一厢情愿。  那么就像你说的，就这样吧。  如果说最后要说点什么祝福之类的…  不管如何，三生有幸。  我依然坚持认为，给你明信片上的那一句话没有错：找到你，是我最伟大的成功。
