标题：终于和喜欢的女生一起玩了次密室逃脱，虽然吓死个人，不过额好像要脱单了！
作者：虎扑用户798822
板块：步行街主干道
内容：五一本来想去北京玩来着。 先去看升旗，然后吃北京烤鸭，五四包子，最后看一看故宫和长城，完美的出行计划。 然后我同学，嗯，女的，没抢到票，所以计划暂时搁置了。 我也不是特别遗憾，因为据说人特多，挤的人都要跑到山上去了。 然后我们几个人决定一起玩次密室逃脱，四个人，都是同学，两个男生两个女生。 地儿是杭州第三的密室，我们玩的是昆池医院。 我是保安，负责把鬼从队友的手里救出来，然后如果队伍中有人被抓，也是我去救。 以前也没玩过，我胆儿也比较1一般。 刚开使救人时真是吓死了。  工作人员化妆挺逼真的，而且背景音乐够阴森，我只有一个小蜡烛在全黑的楼里面去找队友，冷不丁的就有一只鬼冲出来大吼，他们拿着锤子和电棍，疯狂的敲门板墙壁，噼里啪啦的特吓人。 恩，汇合后就是团队任务，密室逃脱真的能够增进感情的，我们四个缩成一团，几乎抱在一块了…… 而且被下的出了一些汗，湿哒哒的……  反正很刺激，我还因为跑得太快撞伤了，事后那一对先走的，我和同学一直逛到八九点，聊些有的没的，然后从1迷失出来前就一直握在一块的手就没松过，到了十点都没地铁了才叫了辆一喂出行回家。 嗯，我是不是要脱单了啊？
