标题：神州租车一生黑
作者：虎扑用户832555
板块：步行街主干道
内容：神州租车擅自取消我的订单，还收取了违约金（将近500，相当于一天租车钱），没见过这么不要脸的操作，真的坑……  背景如下： 小弟五一去贵阳玩，在神州租车app租了一台车。下单时间是4.27号，当时填写的取车时间是5.1号早上九点。 4.30号我主动电话联系神州租车贵阳天一门店员工，问了两个问题： 1）晚上九点多可不可以取车。我当时写订单的时候，取车时间填的是5.1号早九点，但是我要晚上八点多才能到贵阳。 当时那个员工回答说可以。 2）可不可以别人代替我取车。对方回答也可。 只有电话记录为证，没有录音，见（图一）4.30号的通话记录。5.1号早十点半的电话内容是天一店员工要我在神州租车平台完善个人信息。 图一：天一店员通话记录 我天真的以为5.1号当天晚上九点去取车就行，直到收到了（图二）5.1号十三点九分的信息，说我的订单被取消。我特么当时正参加婚礼，后面赶紧给天一员工打电话过去，他说我的订单被系统取消了，需要付违约金，重新订车还要以当前价格为准。我当时心态就不好了，骂了几句，后面我再打他电话，直接打不通，见（图一）。 图二：神州系统信息 现在的情况是，神州租车取消了我的订单，并收了将近五百的违约金，见（图三），剩下的钱要三到五个工作日返还。天一店员工也打不通，客服也很恶心，根本就是一丘之貉。 我现在有以下几个问题: 1.神州凭什么擅自取消我的订单？我已经付了四天的车钱，我理解哪怕我四天不取车，神州也无权取消订单。 2.我已经提前联系过门店员工关于要晚上取车的事情，为什么没有电话提前联系我修改订单？只有系统发了个短信给我说订单已取消，见（图二）。 3.这个将近五百的违约金是否合理？见（图三） 4.剩余的钱为什么不立即退还？3到5个工作日退还是否合理？ 理性讨论，希望各位jr不要遇到像我这样的情况，以后应该不会再用神州租车了。当然我也有我的问题： 第一，我不该骂天一店员； 第二，我应该像使用微信一样频繁盯着神舟租车app的消息，而不是指望客服提前给我发短信或者打电话。 这一件事下来，自己也长见识了，愤怒并不能解决问题，在无望的事情面前，与其像疯子般呐喊，不如冷静下来思考。在互联网普及的社会，自己是不是太依赖网络。 图三：违约金  图四：客服沟通记录 一段坑爹的经历，给大家分享一下，通过文字发泄情绪，如果影响到各位，说声抱歉。有文字错误，还请包涵。福利上我家狗子。  
