标题：感谢家人们 已经分手
作者：虎扑用户846139
板块：步行街主干道
内容：接上个帖子，谢谢家人，ipadp送她了，彻底分了 谢谢大家给我出主意或者嘲讽我是ATM（知道家人们没恶意）我所说全部真实，没有虚假 从开始到现在快一年 红包5000+，ipadp6500，wacom手绘板2000左右（jd白条和花呗分期） 其他各种吃吃喝喝基本都是我花 我收到她的礼物:本命年的袜子，内衣内裤（就这些） 她去年12月底辞职，今年4月入职。我考完研12月底开始工作，她没收入，期间所有花销几乎都我来，吃外卖，买东西，住我出租屋，期间所有家务我全包。辞职期间我全心全意陪她，鼓励她，一直给她正能量。 她多次向我要钱，我说现在欠花呗白条，必须先还欠款再给她拿钱，这个月只能给你300，她说300对她是侮辱。 我说三个月内我没钱给你，但三个月后我每月给你2千。这方案她不接受，想要钱now 她说，爱她就应该给她花钱，发红包会让她特别开心。 平常我工作日每天下班跑到她公司门口接她，送她安全回自己租房，然后我再回自己家……她说这些她根本不会感动，她说应该的。 休息日给她洗各种衣服内衣内裤，平常捏脚捶腿，各种随叫随到就不用说了 吵架时说，前任对她超好，给她几万块礼物，说以她姿色分分钟找个给她花几万块的男人 前几天我早上给她买早餐进屋，看她在专心画画不敢打扰她，就先自己吃早饭，一会叫她一起。然后她抽了我一耳光 说凭什么不叫她吃饭，我说我看你在画画，怕打扰你灵感。然后又抽了我，整个人都晕了。过了几小时冷静，她说我必须先给她道歉，然后她再向我示好，她说男人就该这样 我也很感激了，一路以来我真的尽全力，问心无愧了，是我的初恋，我拼尽全力对她好，可能……无法达到她要求吧…… 祝好，永远热爱生活～ 
