标题：《庄子》则阳篇：重塑自己的认知，达到心性的平衡
作者：闲情偶寄与八九听
板块：步行街主干道
内容：在《庄子》的“则阳”篇章中，就通过一些小故事中的人物对话，阐述了一个人通过改变自己的言行，来达到自己德行合理的一个智慧。  在这一些智慧中，通过一个人在人性上的改变和调整，来达到自己言行的平衡，让自己拥有一个更合理的状态。  “人非圣贤，孰能无过”，每一个人身上都会存在着错误，这一些错误，首先是存在于自己的思维中，而一个人的言行又是由思维所演化的过来，最后又决定了一个人最终的结果。  对一个人来说，所谓的成熟，就是在成长的过程中，不断发现自己曾经所认为的是错的。  当一些人习惯性的忽略自己思维中所存留的错误时，就会在错误的方向越走越远，最终导致自己面对一个不堪的结局。  人生是一个不断完善自我，精进自我的过程，想要有拥有一个良好的人生结局，就必须在人生不断完善的过程中，及时的发现自己的错误，尽早的解决自己身上所存在的问题。  通过一次又一次不断的改正错误，才能让自己的人生，更好的实现一次又一次的飞跃和质变。  我们可以通过调整一个人的内心认知，来改善思维中的错误。  在《庄子》的智慧中，就借由三个小故事，阐述了从不同层面去改变自我的思维，来达到一个合理的智慧。  蘧伯玉六十岁还在改变自己的认知  蘧伯玉活了六十岁，但是他六十年来一直做的一件事情，就是随着年龄的增长改变自己对于外界的一个认识。  他每天都会改变自己的想法，与日俱进，何尝不是开始的时候认为是对的呢，而后又转过来批判自己所认为的是错的。他也不知道现在所认为的是对还是错，万物都是生长出来的，却看不见它的根本，有其生长的地方，却找不见他的门径。  很多人都认为自己的才智所了解的知识，并且加以尊重，却不知道凭借自己的才智，去知道而后知道的道理。这能不算是最大的疑惑吗？算了吧，有什么办法能避免这样的错误呢？  在《庄子》的这一个故事中，其实就讲述了大多数人常犯的一个错误。  很多人在某一个阶段，因为对一件事情认知和了解，产生了一个对错的概念和认知。但是大多数人都没有想过，他目前所形成的一个认知未必是对的。  其实很多人在生活中都会有这样一种体会，就如同开篇所说的那一句话“成长的一个过程，就是不断发现自己所认为的是错的”。  我们都会在二十岁的时候形成一个观念，但是当你到三十岁再回头看的时候，发现那一个观念和想法，原来是那么幼稚和可笑，并且是错误的。  这就是一种成长，这也是《庄子》的故事中，所强调的“认知无止境”的一个道理。  我们的认知，无论在什么样的情况之下，都不会死板的固守一个道理，都会通过年龄的一个变化而去重新的认知自己。而这样的一个心态，也是我们在成长过程中让自己不断精进和优秀必备的一个过程。  《庄子》就是通过蘧伯玉这种“老骥伏枥”的一种自我反省的精神，阐述道的智慧。  人对于自然的认识是没有止境的，对于自身的认识，也是需要不断变化的，在人生成长的过程中不断的发生错误，不断改正，不断重新认识自我，才是能让我们更加完善和飞跃的一个智慧。  “丘里之言”与道的关系  这是通过少知和大公调两个人对于“丘里之言”的对话，所阐述的一个有关于自我认知的智慧。  其中有这么一段话：是以自外入者，有主而不执；由中出者，有正而不距。四时殊气，天不赐，故岁成；五官殊职，君不私，故国治；文武殊材，大人不赐，故德备；万物殊理，道不私，故无名。  有一天少知问大公调：“什么叫做丘里之言？”  大公调就说：“从外面接受道理，即使内心已经有主见了，也不要固于己见。从心中想出的道理，即使心里面已经有正确答案了，也不要拒绝他人的意见。虽然说四季有不同的变化气候，但大自然并不偏袒于某一个季节，所以才形成了一年。  虽然五官有不同的职责，但是并不偏向谁，所以才长治久安。虽然文武官员有不同的本领，但是也没有偏向谁，所以说文武才德可以完备。世间万物有不同的特点，但是天道并不偏向于谁，所以天道才是妙不可言。  《庄子》的这篇小故事，就是借由“四季”“五官”和“文武官员”的例子，来阐述了需要尊重不同认知的智慧。  虽然说一年四季有让人舒服的时候，也有不让人舒服的时候，但是天道从来没有偏私任何一个季节，而是尊重四季不同的状态，所以说就有一年四季，这样美妙不可言的状态。  而文武官员有好有坏，但是也并没有偏私任何一个人，所以说才有文武兼备的完美状态。《庄子》中就说，这是符合道的一个规律。  但是我们大多数人的思维言行，却与之相违背。比如很多人对待一些言论，或者是对待一些看法的时候，总是偏向于自己所喜欢的。因为自己主观意识的干扰，总是排斥自己讨厌的那一个。  但是殊不知，一个人需要有一种包容之心，尊重自己所讨厌的，包容自己所想排斥的，这样才能形成一个更伟大的认知概念。  就如同我们今天所说的重点，一个人想要真正的让自己成长，真正的精进自我，改善自我，那就要接受观点中，任何一个存在的差异性。不要只偏向于自己所认同的，也要考虑你所不认同的，但是确实事实存在的一些东西。  庄子就说：“道有两个方面，一个是自己所认知的，一个是客观规律所存在的。道生万物万物都不同，所以产生了差异性，但是却因两个不同的方面相辅相成，如果只看到其中一个而忽略另外一个，就是对道的一种误解，并不能达到一种道的智慧。”  无论是道的统一性，还是道的差异性特征，这并不存在谁对谁错。而有的时候，你所认为的对错只是主观印象所形成的，这个时候只需要摒弃主观的意念，接受差异性的存在，才能避免陷入误区。  就好像对于某一件事情的看法，会出现两个状态，一个是大众的舆论，一个是事物存在的本质真理。  真理一定是不能否认的，但是大众的舆论也不可忽略，如果完全忽略了，一味的偏向于真理，也会陷入一些误区和被动。  所以庄子就通过“丘理之言”，来提醒我们对于事物概念差异性的一个认同，这才是不一样的智慧。  是非本无准则  我们在认同一件事情的时候，首先就会给一个事情下一个定论。比如总是在想什么是对，什么是错，但是从来没有想过，是非并无准则。  《庄子》之中，有这样一个故事，就是通过孔子向三个史官询问灵公称谓的来历，三个回答各不相同，阐述了一个道理。  孔子问太吏大弢、伯常骞、狶韦他们三个人：“卫灵公沉溺于饮酒作乐，不问国家事情，骑马打猎，不参与诸侯会盟，但是他的称号为“灵公”是什么原因？”  大弢就说：“根据他的行为确定的。”  伯常骞说：“灵公有三个妻妾，他们同在一起洗漱，贤人史鳅奉命令来到灵公的住所，灵公接受礼品之后还要搀扶他，生活轻佻的那么厉害，可对于贤者又这么肃静，所以被称为“灵公”。  狶韦就说：“卫灵公离开的时候，想要在祖坟安葬，后来感觉不吉利，又计划在沙丘上，这个时候却发现是吉利的。在沙丘上挖地几丈深的时候，发现上面刻有文字，写的是“厚葬子孙，不能保祖坟，将被后世灵公夺去居住”，所以灵公的称号就定下来了。”  在这一篇智慧中，就是通过孔子向三个史官询问灵公称号的一个来历，三个人站在不同的立场去说出了不同的答案。  庄子就是想借由这个事情，说明“是非无准则”，人有各自不同的一个言论，也有各自不同的一个对错是非。所以不要再纠缠人为的是是非非，一切顺其自然，这才是大道的一个智慧。  很多人在生活中，总是执念于主观意念所产生的是非对错。  比如，总是主观的认为一件事情是对的，那么就对于一件事情深信不疑。但是从来没有想过，其实很多事情的对错，并非是客观存在的，而是主观意念所形成的。  当我们抛开这一个主观意念，对于事情形成一个更加客观的认知时，你才能更好的去理解一些事情。  在《庄子》之中，就是通过这三个小故事，来讲述了一个人从不同层面去改善自己的思维，通过不断调整自己的思维，来达到一种合理适度的智慧。  当自己的言行或思维存在错误的时候，能够通过这三个不同的智慧，调整自己的认知，避免自己陷入狭隘思维中，才更有利于自己拥有一个更加全面和睿智的认知。  这是一个人能够成功的必备因素，这三个智慧也是来告诉我们如何改善自我认知，让自我更加优秀的道理。         
